بەخێر هاتن، مردووانی گەمژانە، بۆ نیۆرڵینز.
شوێنێکی زۆر پەراوێز.
لەشوێنێک کە پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرسەو پرس
لە کاتێکدا مردن کۆتایی نییە...
بەڵام سەرەتایەکی نوێ.
تەنانەت خەمیش دەتوانێت ببێتە دەروازەی شادی...
ئەگەر کەسێک ئامادەیە تێیدا بڕوات.
کاتژمێر 11:58ـە، ئامادەبین.
- ها، ببورن، بارمەر.
ببورە، ببورە، بەرمبەرم، ئەتوانم خواردنەوەیەک وەربگرم؟
لێرە
تۆ ئەتوانی هی من بدەیت
ئەوسا هیچت نابێت
باشە، زۆر نەخۆم.
لەوانەیە بتوانین بە هاوبەشیدا بین.
بەڵێ،
تۆ لەگەڵ کەسێکیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
من لێرەم لەگەڵ هاوکارەکانم...
کە لە پشتمەوە، دڵنیام، زۆر بێزارن.
تۆ چی دەکەیت؟
من زانای فزیکی ئەستێرەناسیم.
ئەوە وەک...
زانای مووشەک.
- ئۆپتیک زیاتر، من چاویلکە دروست دەکەم.
بۆ نموونە، لە ئێستادا خەریکی کارکردنم لەسەر فۆرمڵێک بۆ نەخشاندنی ماددەی تاریک...
بە کۆکردنەوەی ڕێنماییەکان کە پێشتر لە شوێنی خۆماندا...
لەگەڵ ئەوەی کە لە مەکانیکی کوانتۆم فێر دەبین...
و بەڕاستی زۆر ئاڵۆزە، بەڵام...
بەڵێ، وا ده گوت تۆ هه وڵ ده ده یت نه بینراو ببینیت.
ئەوەى من دەیكەم.
بەڵام تۆ بە شێوەیەکی زۆر باشتر گوتت.
باشه ، من جۆرێك...
من هەمان شت دەکەم.
من گەشتەکانی ڕۆحەکان دەکەم.
کەواتە، تۆ هەمان شت ناکەیت.
بە هیچ شێوەیەک، بەڵام بە جۆرێک وایە.
من یارمەتی خەڵکی دەدەم کە شتەکان ببینن کە هەمیشە ناتوانن بیبینن.
وەک ڕۆحەکان کە لە ئاسمانی دەفڕن
- دەرکەوتنی...
- ڕۆحەکان لە دیوارەکاندا دەفڕن...
-تەنانەت گاڵتەم پێدەکەیت...
حەوت!
- بەڵام وەرە یەکێک لە گەشتییەکانم.
- بەڵێ - چوار!
بەڵێ، بەڵێ.
سێ، دوو، یەک!
ساڵی نوێ پیرۆز!
من بێنم
ئەلیسا.
بێن؟
بێن!
گوێ بگرە، ڕقم لە دانانی ئەو شتانەیە کە من پێموایە ڕۆژێکی خراپە...
بەڵام ئەم شتە کار ناکات.
بۆچی پێتوایە من ڕۆژێکی خراپم بەسەردا هاتووە؟
بۆچی پێموایە ڕۆژێکی خراپت بەسەردا هاتووە؟
چونکە بۆنی دوێنێت هەیە.
لێرە
چەندیان هەن؟
حەوت - باشە، حەوت
بۆچی هێشتا سەرکردایەتی گەشتەکەی دەکەیت؟
ببین، دەتوانم لە پشتەوە بتێنمەوە دەرەوە.
نا، ئەوان بەدوام دێن.
هەمیشە دەیکەن.
بەڵێ،
تۆ بن، ڕێبەری گەشتەکەمانیت؟
- بەڵێ، منم.
زۆر باشە، با چەند ناوێک بخوێنینەوە، ئەوە کاری دەکەین.
دەمەوێت وشەی "هێر" بیبیستم
و ئەوە تاکە وشەیە کە پێویستە بیستم، تێدەگەیشت؟
-بۆیە دیارە "جان پێلوسۆ"مان هەیە؟
نزیکەی 50 ساڵە ژمێریارم.
گرنگ نییە
دیارە ئێمەش کارۆڵمان هەیە...
وەرە!
من کارۆڵم تۆ کارۆڵت؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، ئەوە زۆر پێکەنیناوییە!
کارۆڵ ناوێکی زۆر باویە.
ئایا ئەم بینایە نابێ هانی تێدا بێت؟
ئەمە گەشتێکی مێژوویییە.
شتەکانتان نیشان دەدەم و باسیان دەکەم.
هیچ چیرۆکی هەشانە
بۆیە...
گوێم لێبوو کە ئەم کاتەدراڵییە... کە ڕۆحەکانی تێدایە.
هیچ شتێک وەک ڕۆحەکان نییە.
من باوەڕم بە ڕۆحەکان هەیە.
مام باربارا، باڵندەوانێکی دڵسۆز بوو و حەزی لە باڵندەکانی کۆلبەر بوو.
ڕۆژی پرسەکەی چیمان بینی؟
کۆلبەر!
باشه ، کارۆڵز
با کەمێک ڕاستی پێ بگەیڵێمەوە.
من لە هەموو "ماڵێکی پیلانگیر" بووم...
لە گەورەترین شاری جیهان
تەنانەت لەو بینایەدا بووم، 72 کاتژمێر.
دەتەوێت بزانیت چی دۆزیومەوە؟
هیچ شتێک.
ڕۆحەکان بوونی نییە، ژیان گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و گڵ و
ببورە...
ببورە
باشه ، با بڕۆ
بەخێر بێن بۆ ماڵ
سڵاو
کارەکانی گواستنەوەیە.
بەڵێ، ئێمە لێرەین، چەند نزیكیت؟
چۆن چوار کاتژمێر دواکەوت؟
بەڵێ، نا، من تێدەگەم پشووی نیوەڕۆی...
بەڵام ئەمە زیاتر وەک نان و فیلمێک وایە.
لە کاتی بینینی تۆدا بین.
ئەم بزوێنەرانە
ترافیس؟
من لێرەم، مامان.
تەنها سەیرکردنی ماڵەکە.
کاتەکە، کاتەکە، کەسێک هاتووە.
هەمووان جێگیر بکەن.
ئەو دەگەین.
ئه م شوێنه زۆر باشه ئه گه ر چاكبكه ینه وه
وایە
دەتەوێت ژوورەکەت هەڵبژێریت؟
لەوانەیە لە سەرەوە بێت.
- خۆشت دەوێت؟
ئەمڕۆ نا.
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
- گەڵاڵە، چی ڕوویدا؟
ئەم شوێنە پڕە لە فریشتەکان!
باشه ، ئێستا، چاوه ڕوان بكه
ئێستا، دەزانم ئەم شوێنە هێندە گەرم نییە وەک ئەوەی چاوەڕوانی دەکردم.
بەڵام پێم وایە ئەگەر ڕووناکی ڕۆژمان وەربگرێ، هەست بە باشتر دەکات.
هی، من مۆمێکی ڤانیلی هەڵدەگرم و ئەوە گۆڕانکاری بەسەردا دێت.
بەڵام دەبێت؟
ئازیز، پێویستە ئەم شوێنە دەرفەتێک بدەیت.
ئێستا ئەمە ماڵی ئێمەیە.
نا، ئێمە دەرداین.
- نەخێر، نەخێر.
بڕۆ، بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
پشتەمانی پارێزگاری، ئاسایش پێش هەموو شتێک
هێواش هێواش، تۆ ئه توانیت ئه مه بهێنیت، ئه توانیت ئه مه بهێنیت
- دایكەت لە دەستتدا هەیە.
خەم مەخۆ، من حەز لە کۆنەکان دەکەم، بەڵام ئەوەندە نییە!
تۆ دەگەڕیتەوە
باشه ، باشه ، ده ستمه كه م ، ئه لیسا
ببورە، ئەی، ئەو پیاوە دەناسیت کە لێرە دەژی؟
بەڵێ، بەڵام زۆر دۆست نییە.
سڵاو؟
-ئەمە ژیانی ژینیایە.
هێور ببە، هێور ببە، من دز نیم!
نا، ئەو گەنجینانەی کە بەدوایدا دەگەڕێم لە ئاسمانن.
چ جۆرە دەروونگەرێک هاتووەتە ماڵی کەسێک؟
ببورە، دەزانم کە دەرفەت بە شێوەیەکی ئاسایی لێدەکاتەوە، بەڵام هەندێک جار ناتوانێت چاوەڕێ بکات.
-وەک ئێستا.
بۆچی تۆ... بۆچی پشیلەکەت هەیە؟
-ئەمەی تۆ نییە؟
پێم وابوو تۆیەو داوای هاتنی کرد
بەرەو پێشەوە هاوڕێی پێشمەرگ
پێم وایە ئەو کوڕە بچووک دەتوانێت هەموو وزەی ئەرێنیش هەست بکات...
دەربازبوون لەم...
شوقەیەکی سەرنجڕاکێش
ئایا ده بێ پەنجەرەیەک بشکێنین؟
من باوک کێنتم، بە راستی.
سڵاو کێنت
- ئەتوانیت دانیشتبەم؟
باشه ، باشه
گوێ بگرە، پرسیارێک بکە و دواتر دێمە دەرەوە.
دەتەوێت ببیتە پاڵەوان؟
پاس بکە
- ئامادەی بۆ ئەوەی مێشکت هەڵبخاتەوە؟
دوو وشە
وێنەگرتنی سپیکتراڵی.
بەڵێ،
سەرنجت لێ ڕاکێشا؟
چونکە بە دڵنیاییەوە ئەوی من گرت.
ئایا تۆ بەڕاستی کامێراێکی بەهێز دروست کردیت...
بۆ گرتنی شتێک بە ناوی "شەشاکەی ڕۆح" ؟
نەخێر، من هەرگیز ناڵێم بەو شێوەیە، ڕۆژنامەنووسیش ئەوە بوو.
هەرچی بوو، لەڕووی پیشەییەوە گاڵتەم پێدەکرا.
سڵاو دکتۆر فرانکشتاین
پیاوێکی زانستی هەیە و ئەوان بە دارە فۆرک هاتوون بۆ لای.
بۆچی؟
بۆ ئەوەی هەوڵت داوە شتێک دروست بکەیت.
ئەو هیوەنێکی دروستکردووە، باشە؟
کە ئەگەر هەڵە نەبم، چەند کەس کوشتووە، پێموایە، وانییە؟
هی، هیشتەی پیاوێک جلوبەرگی هەلۆینەی پیاوێکی ترە.
-باشە، با بڕۆین، باشه، گوێ بگرە.
تەلەفۆنم لێهات لە ژنێکی زۆر شیرینەوە.
منداڵێکی جوان و جوان هەیە...
و پێیان وایە ماڵیان دوژمنییە.
دەیویست من ئیجۆرسیزم بکەم...
بەڵام من پێموایە پێویستمان بە...
پسپۆڕێکی پەراوێز.
من ڕێبەری گەشت و گوزارام تۆ بن ماتیاسی
تۆ لە سەنتەری گەردوونی کاریت کردووە، تەلسکۆپ دروست دەکەیت.
پێشتر تۆ فزیکی ئەستێرە لە CERN بوویت.
ئێستا، تۆ گەشتێکی پێدان دەکەیت؟
ئەوە وەک ئەوەی مایکڵ جوردان یاری بیزبول بکات
با تۆ بخەینە ناو یارییەکە کە شوێنیتەتی.
لە هەڵوێستی ڕاستدا یاری دەکەم.
ئەو ژنە لەوانەیە لە مێشکیدا بێ.
هیچ شتێک نییە وەک ڕۆحەکان.
ئه وسا چ زیانێک له وه یه که ...
کاتژمێرێک بەرەو باکوور دەڕۆی و چەند وێنەیەکت بە کامێرای فریشتەوە دەکەی...
تۆ دڵیان ئاسوودە دەکەیت.
من کاتژمێرێک لە شۆفێریدا بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆم بۆ...
ئەو پارە دەدات.
$2,000.
ناونیشانەکە چییە؟
پارە قسە دەکات.
هی، منیش لەگەڵ من قسە دەکات، بەڵام، ش!
هیچ مەڵێ
ئەو پیاوەی لەسەرەوە هەمیشە چاودێری...
و من بە قەڵەمێکی کورتەوە دەنێم.
-بەڵێ، بەجۆرێک کورت نییە.
ئەرکم ئەوەیە باوەڕم هەبێت...
و باوەڕم بە تۆ هەیە.
تۆ دەزانیت ئێمە چەند جیاوازین، بەڵام کاتێک پێکەوە دەبینین، بەڕاستی باشە؟
هاوڕام
ئەمە وەک پردێکە لە کاری تۆ بۆ کاری من.
باشە، سەیرکە، من ئەمەم کرد.
تۆ چی...
ئەو لینزەیە.
-ئەمە لینزێکە!
لینزی کوانتۆم...
کە ئەگەر هەموو شتێک وەک پێویست بێت...
ژیانمان دەگۆڕێت.
باشە، با ئەمە ببینین.
- چی؟
بێگومان پاترییەکە مردووە.
-بن؟
- خۆشحاڵم بە ناسینیت، ببورە دواکەوتووم.
هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
- بەڵێ، لەو بارەیەوە...
چاوەڕێ بکە!
ئەبێ ئاگادارت بکەمەوە پێش ئەوەی بچیتە ناو ماڵەکە.
ئەمە خراپە، ئەمە خراپە.
هێندەی پێویستیم بە تۆیە...
ئەتوانیت بڕۆیت.
- نا، نا، نا - بەڵێ، تۆ دەبێ بڕۆیت.
-ئەگەر دەتەوێت بڕۆیت، دەتوانیت بڕۆیت.
من لە دوو ڕۆح دەترسێم.
ئێستا تۆ بڵێی
بەڵام بەڕاستی...
ئەمە دەتوانێت درێژەی ژیانت بگۆڕێت.
کاتێک هاتنتەوە ژوورەوە، ئەوە بوو.
هیچ گەڕانەوە نییە.
پێم وایە ئەوە مەترسییە کە ئامادەم بیبەستم.
ئێستا، سەبارەت بە پارەکە...
- کامڵ
باشه ، باشه
- نەفرەت!
- ناڤە پێویست بوو ئەو پارەیە بدەم.
- تەنانەت نازانم بتوانم بەرگەی ئەمەم بگرم.
باشه ، ده ستبه سه ر ده كه م
بۆچى زیاتر باسی ئەم خانووە ناکەیت؟
باشترە کە نیشانت بدەم
- بەڵێ، با بیکەین.
باشه ، باشه
کێن؟
ڕوون نییە، من پرسیارم کردووە.
چەندین تیۆرییە ڕەنگاوڕەنگ هەیە دەربارەی ئەم شوێنە.
باشه ، باشه ، ئه وه كوڕه كه م
ئێمە لێرە دەخەوین، بۆ هەندێک هۆکار، لێرە سەلامەتترە.
تەنها ئێوە دووتانن؟
بەڵێ، باشە، باوکی...
ئەی قەوار!
هاورێ گیان
دەتەوێت هاتن و بەڕێز ماتیاس ببینن؟
ئه مه چییه ؟
هێڵی بەرگری.
لە بەرگەکانی بەرگریتدا، ئایا...
کاراکتەر؟
کێ "کامی کار"یە؟
تۆ "کاکشن گای"ت دەناسێ، وانییە؟
ئەو کەسەی پێڵاوەکەی پێوە بوو؟
تۆ لەبیرت دێت؟
-وەک چەک؟
ئەو پێڵاوەکە وەک چەک بەکاردەهێنێت.
و دەیگوت، کە ئەو هێڵی لێدانەی هەبوو، وتی شتێک، ئەوە بوو...
"دووبارەی بکەوە، دووبارەی بکەوە، کوڕم!"
تۆ ئەو شتەی لەبیرت نییە؟
وەک ئەبو ئیلیتا لە گەڵ شەنکڵا!
لەوانەیە لە دوکانەکەم بووبێت
بەڵام تۆ چی؟
من پزیشک بووم لە نیویۆرک...
دایکم لێرەیە.
ئێمە دەمانویست دەستپێکێکی نوێ بکەین.
من هەمیشە دەمویست بگەڕێمەوە...
و خانووێکی جێگاو نانی بەیانییان بکاتەوە.
وا، ئەوە کاردانەوەیەکی نەخوازراو و نەخوازراو بوو.
حەزت لە خەو و نانی بەیانی نییە؟
ئەوان باشن، تەنها...
راستگۆیە من وەک کۆمەڵێک نامۆ دەبینم کە پێکەوە کۆدەبنەوە...
قسە لەگەڵ یەکتر، نەرمەتی.
"چۆن حالت هەیە" بلە بلە بلە، دەزانی...
و راستگۆیە، ئەگەر راست بڵێم، ئەوە خراپترین کابوسم.
زۆر یارمەتیدەرم، سوپاس
ئێمە تەنها، دەزانیت، خێزانێکی زۆرمان نییە.
من ئەم شوێنەم دۆزییەوە لە زێلو.
پێم وابوو ئەمە ڕێگایەکی باش دەبێت...
بۆ ئەوەی کوڕەکەم خەڵکێکی نوێ و سەرنجڕاکێش ببینێت.
کێشەی دروستکردنی هاوڕێیەتی هەیە.
منیش
پاشان شتەکان زۆر...
- خراپە.
بەڵێ،
هەرچییەک بێت، باوک کێنت باسی کرد کە ئەم لینزەی کامێرای تایبەتت هەیە.
راستە
باشه ، ده ست پێ ده که ین له م ژوره
چاوەڕێ مەکرێ، فلاش بەکارمەهێنە!
- و...
بۆچی؟
ئەوان حەزیان لەوانە نییە.
لەوانەیە لە ژووری نانخواردنەوە دەست پێبکەین لەگەڵ وێنەکان.
من تەنها...
ئەمانەش گەڕاندەوە.
ئێستا لێرەیە.
تۆ هەموو فێڵم لێ دەکەیت، ھە؟
نەخێر، ئێوەش پێیان وایە ئەمە قێزەونە، ھە؟
گاڵتەم پێدەکەن.
من دێمە بۆ دۆزینەوەی چەند ڕۆح.
-نەخێر، دەستت لێ مەگرن.
دەستت لێ مەگرن
هیچ شتێک.
- ڕەنگە وێنەیەک بگرین؟
راستە
من بۆ ئەوە هاتووم.
ئێستا ناچێتە دەرەوە...
بەڵام بە شێوەیەکی ئاسایی سەری ئەگەڕێت و لەدوای تۆ دێت.
-ئەمە زۆر ترسناکە.
مەبەستم، من لە سەرم چووە.
و... لە ژێرزەنگا.
هەندێک جار، ئازارێکی توندم دەبێت...
لە هەردوو لاى خۆمدا کاتێک لەم ڕێگایەدا دەچم
بۆیە، دەیکەم.
باشه ، باشه
ئه گه ر ده ته وێت بگه ڕێیته خواره وه و له چادرێـكدا چاوه ڕوانی ئێمه بكه یت، باشه
باشه خۆشه ویستم؟
دەمەوێت ئەمە بکەم
باشه ، من ده ستت ده م، دایكمت ده ستت ده م
ئەتوانیت ئەم کارە بکەیت
کوڕە ئازیزەکەم
باشه ، باشه ، من لێره م
تۆ باشە، تۆ باشە.
ئازیز
بۆ ئه گه ر ئه وه زۆر ئاسان بێت، ده توانی به رده وام بیت؟
-تەنها پێویستە...
...پێیه ك له به رده م پێیه كه ی دیكه یه
بەڕاستی تەنها دوای نیوەشەوە.
راستە
ئایا ئەو پیاوە جدییە؟
بە ئاشکرا نا.
کوڕە گەورەم
باشه ، من ته نیا هه ندێ ژمێریاری كۆتایی ئه نجام ده ده م
هەواڵێکی خۆش
هیچ ڕۆحێک نییە.
دەزانم ترسناک بێت.
ماڵێکی گەورە وەک ئەم...
شەویش شەبات و ساردە.
بەڵام شتێک هەیە پێی دەوترێت...
هێزی پێشنیارکردن.
بەڵێ، لەوانەیە تەنها پێویستە هێوربکەمەوە، وانییە؟
ناتوانی ئازاری بدەیت.
ئەگەر ڕۆحەکان هەن، چ بن؟
گەڕانەوە بۆ مەترسیداریترین گرتن...
لە کۆتاییدا ئەو گەردەولەیە کۆتایی پێهاتووە.
لە ناوچەی بایردی
ئەو دەمانەی دیکە بخە سەر ئەو قازانگانە و بە وەرزی بایردی بۆ ساڵی 2018 ناودەبێژە.
و تەواو بێت، تۆ هاوڕایت؟
من هاوڕام.
دوو ڕۆژ دوای ئەوەی کە لە...
بۆ باوەڕداران، ڕۆحەکان وەک زیندووەکان ڕاستە.
گەڕانەوە بۆ ئەوەی هیوایان وایە کە دوا کۆڕەکەی بۆردیە.
با بڕۆین، ئەستێرە.
وەک ئەوەی بزانین، ئەم گۆیچانە، کە بە گوێرەی واژۆی وزەی ڕۆحەکان...
لەوانەیە ببێتە مانای ئەوە...
...ڕێژەی ئاسایی، ئەوە دەگەیەنێت بۆ ماڵەوە.
- چی؟
بەڵام چۆن...
سڵاو، من بێن، وانییە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخ
باشه ، با ئێستا تاقی بکەینەوە بەبێ فلاش
هێزی پێشنیارکردن
خەونی ناخۆش، بن.
ئەوە هەموو بوو، تەنها خەونێکی ناخۆش بوو.
چی ڕوودەدات؟
- چی؟
چی؟ لەدوای من داین؟
باشه ، هه موو شتێك به باشی ده بێت
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
بگەڕێوە!
لە کاتی خۆیدا
شتێک لەدوای منەوە گەڕایەوە ماڵەوە!
با بچین، ئازیز، با چەند چادرێک بۆ ئەو پیاوەکە بدەین.
هی!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
- مەهێڵن
هی، وتم...
شتێک...
دوای منەوە!
کاتێک بۆ یەکەمجار هەستم بە هەوا کرد...
لەبارەى ئەو شتانەى کە لێرە ڕوویداوە...
ئێمە لە دەرەوە بووین.
مەبەستم ئەوەیە، پێتوایە من کوڕەکەم لە ماڵێکی پڕ لە شەیتاندا دەمێنمەوە؟
- نا، تۆ ناتوانیت...
بەڵام گرنگ نەبوو کە چوونە کوێ.
ئەم ڕۆحانە و من...
گومان دەکرێت چەند کەسێک...
ئەوان وەک...
پەکەکان.
ئەگەر پێكێكیش بخەیەوە، هەر دەستیان لێ دەگرێت.
هەوڵماندا شار بەجێبهێڵین، لە هۆتێلێکەوە بۆ هۆتێلێک...
بەڵام ئەو شوێنانە هەر خراپتر و خراپتر بوون.
ناچارمان کرد بگەڕێینەوە ئێرە، وەک تۆ.
بۆیە ئەوەی کە ئەتوانی بیکردایە وەک کەسێکی گەورە لەگەڵم قسەی کرد...
و پێی وتم هەرگیز ناتوانم بگەڕێمەوە ماڵەوە
نەخێر، نەخێر، نەخێر
ئەو دەرگایە تێی چووە، ئاگادارت کردمەوە.
تۆ ئەتوانی پێش ئەوە پێم بڵێیت چی ڕوویداوە
سڵاو، بەڵێ.
تۆ ده توانیت پێم بڵێیت پێش ئه وه ی به جێبهێڵیت له م شوێنه بڕۆم...
هەست بە خراپتر دەکەم...
ئەگەر ئەو پارەیە نەگرتایە...
تەنها بۆ بەکارهێنانی کامێرا مردوو و هەڵکێشانی بێبایەخەکان.
من ئه وه م کرد
سکۆن؟
بەڵێ، کەمێک درەنگە، وانییە؟
- ئەوان باشن.
منداڵم هەیە
ناتوانێت شەوانە بە هیچ شوێنێک بڕوات...
بێ ئەوەی ڕۆحێک لە دواییدا بێت.
بۆیە، ببورە، بەڵام هەموو شتێک دەکەم بۆ پاراستنی کوڕەکەم.
تێدەگەم...
بەڵام پێویستت بە من نییە.
پێویستت بە دەربازێکی شەیتان هەیە.
ئێمە هەوڵماندا.
هەمان شت بەسەرمدا هات.
ئەی خودایە
بێن، بەخێر بێنە
سەرسوڕمان!
تۆیش لەم بابەتەدا بەشداریت؟
تۆ بڕیار بوو ببیتە کاهین!
چی ده ته وێت بڵێم؟
نەخێر، تۆ هیشتاریت!
- هەی، تۆ پارەت پێ دراوە.
لێم پرسی، ئایا ئامادەی ببیتە پاڵەوان؟
منیش وتم نا.
بەڵام چاوەکانت هاواریان دەکرد بەڵێ!
باشه باشه باشه
تۆ گوتت ئەو شارەزایە
- پسپۆڕم، من پسپۆڕ نیم -
تەنها پێویستی بە هاندانی کوچ کێنت هەیە.
ئایا ئەم شتەیە کار دەکات یان نا؟
لە ڕاستیدا، من وێنەیەکم گرتووە.
پێشتر نابیناین بەڵام ئێستا دەبینین
سەرەتا دڵنیام نەبوو...
بەڵام پێم وایە ئەو مارینەرە لەو تابلۆی سەرەوەیە.
(گراسی) ی سه رسوڕهێنەر
دەزانی چی؟
هاوڕێیان ئێستا دەتوانین کامێراى بن بەکاربهێنین...
و هەموو ڕۆحێک لەم کۆشکە هەڵاوڕاوەدا بناسین...
ببینین چیمان پێدەکەوێت، شەڕێکی دادپەروەرانە بکەین.
بۆچی باسی شەڕی ڕۆحەکان دەکەین؟
مەبەستم ئەوەیە، دەبێت بزانین...
چۆن گیرمان کرد و چۆن ژیانمان دەستنیشان کرد.
ببین، ئێمە شەڕمان کردووە، چ پێمان خۆش بێت یان نا.
هه ست ده که م هه ندێ جار تۆ ته ماشای ئه و چه ند که سه ی که له ناوبراو ده که یت.
بەڵێ، چونکە جارێکی تر نامەینەوە ماڵەوە.
ببینە، ئەوە دڵنەواییە.
چاوەڕێ بکە، ڕۆحەکەمان بەردەوام دەیویست بگەڕێتەوە.
بەڵێ، منیش.
هی منیش بوو.
نیوەی دەموچاوەکەی لەدەستدا، بۆیە تێگەیشتن قورس بوو...
بەڵام بەردەوام دەیگوت، "پاشەکەو، پاشەکەو".
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ئەوان نەیانویستین لە ئێمەدا بمێننەوە.
ئەوان بۆ هۆکارێک دەمانەوێت بگەڕێنەوە ئێرە.
- نیوەشەوە، خێرا!
چی ڕوویدا؟
دوای نیوەشەو، هەموومان پێکەوە لەم ژوورەدا دەمانەوه.
بەم شێوەیە سەلامەتترە.
باوک کێنت داوای کەنیشتەکەی شین کرد.
بەڵێ، مەبەستم...
مەگەر دەتەوێت لەوێ بخەویت.
بەڵام پشتم خراپە لە پاش ئەو هەموو قاچانەی لە کالکوتە پاکمکردۆتەوە.
خستە سەر سۆفانەکە.
هێندەی دەتەوێت بخەو.
ئەگەر بمانەوێت لێرە، من دەگەڕێمەوە بۆ چی.
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
نابێت دوای نیوەشەو بڕۆیت!
دایكم!
ئەم کەسانە...
سڵاو، کەس؟
گابی؟
ترافیس؟
- نەخێر.
دەترسەم؟
باشه ، ده بێ بترسی
زۆر دڵخۆش دەبێت کە ئێرەیت، خۆش دەوێت میوانەکان.
بن، تۆ...
-بن، تۆ باشە؟
پێویستمان بە یارمەتی زیاتر دەبێت.
کاتی ئەوە هاتووە تیمەکەی خەون کۆبکەینەوە.
ئەو ناوە ناوە کە پێیدامین.
دڵنیام کە وەرگیراوە.
یەکەم شت کە پێویستە بكەین ئەوەیە بزانین چی لەم ماڵەدا ڕوویدا.
لەبەر ئەوە پەیوەندیم بە مێژوونووسی باڵادەست کرد...
لە سەر خانووەکانی زیندووکردنەوەی یۆنان لەم ناوچەیەدا.
ئێستا مردووە...
بەڵام خێرا هەڵمگرت، چونکە ئەوە کاری تیمی خەونە...
و من دۆزییەوە کە مامۆستایەکی زانکۆی "تولەن" هەیە...
کە کتێبێکی لەسەر خانووی پڕ لە فریشتەکان لە لوئیزیانا نووسیوە.
تەنها نۆ کۆپی فرۆشتووە...
بەڵام هی، مردووە.
پرۆفیسۆر؟
ببین، ئەگەر هاتوویت بۆ ئەوەی باسی نمرکانت بکەیت...
-گەڕێنەوە و بڕۆ دەرەوە...
چونکە من دەتەمێ!
ئێمە لە ڕاستیدا خوێندکار نین، بەڵام پرسیارێکم هەیە بۆ ئێوە، بەڕێزم.
ئایا هیچ شتێک لەم شوێنە دەزانیت؟
زانست لە تێبینییەوە دەست پێدەکات
بۆیە، من وێنەی هەموو ئەو ڕۆحانە دەگرم...
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئێمە بە وردی دەزانین کە چیمان پێوە دەگەیەنێت.
خۆشە، و کاتێک بزانین چمان پێوە...
پێویستمان بە کەسێک هەیە کە بتوانێت قسە لەگەڵ ئەو ڕۆحانە بکات.
ڕۆشنبیرێک.
من یەکێکم دۆزییەوە لە نێو نرخی ئێمەدا.
لە بار میتزواوە خوێندنەوەیەک دەکات...
بەڵام نمرەیەکی بەهێز بەدەست دەهێنێت لە یەلپ.
خۆتان ئاسوودە بکەن.
میتشل کێیە؟
نازانم - کەمێک زیاتر بیربکەرەوە -
من زۆر کەس لە پاریزگاکەمدا دەناسم، بۆیە وابزانم ئەگەری هەیە...
ئەو کەسێکی بە ناوی میتچڵ نازانێت.
جۆڤانی چی؟
- نەخێر، پێم وانییە...
ئایا تۆ بەم دواییانە کەسێکت ناسیوە بەناوی گاری؟
باشە، ئێستا ئێمە تەنها بیر لە ناوەکان دەکەینەوە کە بە "G" دەست پێ دەکەن؟
باشه ، ئه وه "نه"یه بۆ گاری؟
لە ڕاستیدا، ئەو باشە تۆ زۆر باشە
نەخێر، من ئامۆزای گاری لە گەڕەکەکەم دەناسم.
زۆر سوپاس بۆ ئه مڕۆ...
تۆ گاری نەبینی
ئایا کەسێکت بینی ناوی گیبی؟
منداڵەکە دەبێت پێش تاریکبوون بێتەوە ماڵەوە!
بۆچی زۆر زوو ده گه ڕێیته ماڵه وه ؟
ئەو کوڕانە بینییان کە لەدوای تۆدا دەڕۆن.
ئەوان تەنها بەدوای مندا دەگەڕانەوە.
پێم وایە ئەوان تەنها پێویستیان بە...
کەمێک کاتێکی تر بۆ ئەوەی منی بزانیت.
-بینم تۆ سەرقاڵییت.
ئەو ماڵە زنجیرەیەک ڕووداوێکی توڕامی هەیە.
تەقینەوە
شەمەی بزوێنەر
لە لویزیانا!
لەوانەیە ئەو خێزانە بیەوێت بیخواتەوە.
ئێستا بخۆ، کاتژمێری خۆشبەختی کاتژمێر ٦ کۆتایی دێت!
باشه ؟
جارێكی دیكه
جارێكی دیكه ، كراوه
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
زۆر چالاکی لە نیوەشەودا.
بزانە، هەوڵمدا خوێندنەوەی بۆ ڕۆحەکان بکەم...
بەڵام قورسە چونکە ئەوان هەر بەردەوامن.
ئەوان تەنها لەجوڵان ناکەن.
ئەم هەستەم دەناسم، لە شتێک دەچن.
سوپاس بۆ بانگهێشتکردنم، باوک کێنت.
کێ قەرەبووی سەفەرەکەم دەکات؟
خەڵک...
پێشتر...
لێرە بخۆ
وتم ئەو باشە
نەخێر، ئەمە ژووری خواردنەوەیە.
لە دوای ساڵی ١٧٨٨...
کۆشکەکە دۆزرایەوە کە تەواو دروستکراوە.
هیچ زەوییەک پێشتر کاری تێدا نەکراوە.
یه كه م دیسكۆپ كه ده توانم هه ڵبكه م...
ئایا ئەم کردەوەیە...
لەلایەن ویلیام گریسییەوە کڕین کرا.
لە خاوەنێکی پێشتر نادیار کڕیوە.
ژنەکەی، ئیلینۆر، بەهۆی نەخۆشی هەوکردنی زەردەوە مرد.
لەو کاتەدا شتەکان سەیر بوون.
ئەمە نایاب نییە؟
مەبەستم ئەوەیە، من دەمرم بۆ 60 ساڵە بۆ ئەم شوێنە بڕۆم.
لەبەر ئەوە هاتینە لای تۆ، چونکە تۆ بینینیت هەیە.
هاوڕێیان، پێویستە ئەمم ببینن.
هەفتەی داهاتوو نەشتەرگەری دڵم دەبێت.
تۆ...
- ناتوانیت بییت - پێویستە بیمە
- نا، من ده بێ بچم!
- ئەمە بیرۆکەیەکی باش نییە، دوورە.
دەتوانم شوێنت بكەم، ئۆتۆمبیلم هەیە.
وەرە وەرە!
ئەوسا وابزانم پێویستت بە ئەمانە نییە.
باشه ، باشه ، ئه وه ی ده که یت ئه نجام بده یت
-دەڕۆم بۆ حەمام و...
هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە!
- باشە، من ئۆتۆمبیلەکە دەستپێ دەکەم!
هی، یارمەتی، یارمەتی!
هێندە بەهێز!
ئاگر، ئاگر، ئاگر، ئاگر، ئاگر، ئاگر، ئاگر.
ئەگەر ڕۆحی خراپ لێرە هەبێت، تەنها ئاواردنێک کاردەکات.
با پێتان بڵێم، شەڕی بەرامبەر دەکات.
ڕۆحەکان حەز دەکەن شەڕ بکەن.
بۆ نموونە، ساڵی ١٨١٣...
کۆمەڵێک ڕۆشنبیر چوونە ناو ماڵەکە کەمێک لە باکوورەوە.
٢١ ڕۆژ خایاند.
ئەوان لە سەر شانی خۆیاندا کاریان کردووە و خاوەنەکەی مردوویان دەرکردووە.
بەڵام، هەموویان دۆزرایەوە...
چەند تەمەنت هەیە؟
نۆ.
باشه من ده ڵێم له ده ره وه ی ده سته كان
- ئەی ئەی، با بچینە!
ئەو گەنجە نییە، کچەکەم، من لە ٩ی ساڵدا شۆفێر بووم.
ببینه ، دەزانم ئەمە نمونەیەکی توند بووبێت
-بەڵام کۆمەڵێک هاواکار بوون.
من پیشەسازم، باشه؟
من بە دڵسۆز و شایستەیەم، بڕوانامام هەیە، دەتوانم ئەوەی مردوو بێتە دەرەوە.
من گومانی تێدا نییە.
زۆر خەمم لەم ماڵەدا هەستکردووە.
خەم و خەم، کە چارەسەر نەکراوە، گیانی مرۆڤ گیرۆدە دەکات.
باشه ، ئه توانی یارمه تیمان بدەیت له سه ر ئه و ده ستانه دا؟
دەتوانم بژیم
بەڵام پێویستم بە هەفتەیەک هەیە، پارە بدرێت...
کە بتوانم کریستاڵەکانم پڕ بکەمەوە و دەستبکەم بە لێکۆڵینەوە.
پاشان، دەتوانین بگەین.
لە نێوان ئەوەدا فاکتۆرێکت بۆ دەنێرم لە پایەپالەوە
ماڵئاوایی
خۆشحاڵم کە ناسیومیت!
تۆ پێم نه وتیت ئه م ڕۆحانه شوێن خه ڵك ده كه ن!
دەزانم کە دایکت تووشی نائومێدی دەبێت.
دەزانم کە تۆی بێ ئومێد کرد...
چونکە دڵنیام کە ئەو فێرت کردوە باشتر لەوەی!
ئەزانی ئەمە سەیر بوو
هەموو ئەو کەسانە سەیر و سەمەرانەی لە هەمان شوێن دەژین.
چۆنە؟
توڕەیە
ئەوەی کردووی...
زۆر هەڵەیە و بە تەواوی نادەخشرێت.
ئەو ڕۆحەی کە لەدوای من بووەوە سەر ئەسپێک بوو.
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە کە چۆنە...
بۆ ئەوەی ئەسپێکی فریشت هەبێت...
تۆ لە ژوورەکەتدا بارگرە؟
ئێستا بڕیارم دا کە کەسێکی گەورە بم و یارمەتیت بدەم.
بە زۆری لەبەر ئەوەی هیچ بژاردەیەکی ترم نەهێشتووە.
پێم بڵێ...
چی لەم ماڵەدا ڕوویدا؟
وا، ئه مانه زۆر جوانن.
ئەو نەخشەخوازانەی کە تۆ...
قەرزم کرد...
-ئەوە زۆر نایابن.
ئایا شانازی بە ئەو ڕاستییە دەکەم کە بن هێرشی کردە سەر مامۆستایەکی بەتەمەن؟
بێگومان نا، بە گوتەی ئەو...
بە تەواوی شایەنی ئەوە بوو.
ئەم ڕۆژنامانە باس لەوە دەکەن کە چی لەم ماڵەدا ڕوویدا.
بێوه و گریسێ سه یری له ده ستدا و ژیانی خۆی به ده ستدا.
ئازار لە خەمەوە، نەمدڵێم خەمم هەستکردووە؟
دیارە هەموو پارەکەی بۆ هەندێک ڕۆشنبیر خەرجکردووە.
"ڕێژەیی". ئێمە بە "ڕێژەیی" ناودەبرین.
ماموستەیەک.
زۆر سوپاس
پێم وایە، دواتر 66 کەس هاتنە ئەم ماڵە...
هەریەکیان بە شێوەیەکی ترسناک مرد...
مردنێکی سەیر و سەمەرەن.
دوو برا لە دوو دووگڵیدا تەقەیان لە یەکتر کرد.
ئەم ژنەش پێنج مێردەکەی بڕی.
کەواتە گریسێ دەبێت ببێتە کلیل بۆ ڕاگرتنی ئەم کارە.
ناوی ئەو ماموستا چی بوو؟
خانم لیتۆ، پێم وایە.
خانم لیۆتا؟
خانم لیۆتا گەورەترین میدیای مێژوو بوو.
لەلایەن خانەوادەکانەوە بەدوای خۆیدا دەگەڕێن...
و دەوڵەمەندەکان.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ئەمە چیە؟
ئەمە نامەیەکی ویلیام گریسییە بۆ خانم لیۆتا...
داوای لێ کرد بیبە ژوورەکەی
بەڵام ئێمە ژوورێکی دانیشتنمان نییە.
دڵنیایت؟
چاوەڕێ بکە
لە کۆتایی ئەو کۆلێگایە ژوورێک نییە.
دەبینن؟
لێرە هیچ نییە.
- تەنها...
من ده ستبه سه ر ده كه م
وا، تۆ تەنها...
باشه ، ئه وه ...
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- چاوەڕێ بکە، چی؟
وریا بن، هەنگاوێک هەیە.
بۆنی نەرم و نەرم
چییه ؟
نەوت.
چاوەڕێ بکە، پێم وایە دەزانم ئەمە چیە.
باشه ، باشه
ئەی خودایە
لەمەودوا دەستیان نەدراوە
لەوانەیە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی ئەوەی کە ببێتە هۆی
نوێژێک بۆ ئەوەی لەسەر پێی ڕاست دەست پێ بکەین
ئەی خودایە، هێورمان بکە.
نامانەوێت لەژێر ڕۆحدا بمێنین...
و دیارە زۆر کەس خراپ لە جیهاندا هەن.
دوودڵ بن.
ئەی ئەی ئەمین لە سێ دانان؟ یەک، دوو، سێ، ئەمین!
ئامین.
دڵنیایت کە کاهینێکە؟
ئەگەر بتوانم لەگەڵ ویلیام گریسی پەیوەندی بکەم...
گومانم وایە ئەو وەڵامی پێویستمان پێ دەبێت.
بۆ دڵنیابوون...
تاکە شت کە لەبەردەستمان هەیە ئەم مۆمەیەی "فەڕەنسی ڤانیلا یانکی"یە؟
بەڵێ، لەبیرم دەهات...
بۆ هەڵوەشاندنەوەی بەشداربوونم لە ئامازۆن تا...
تکایە دەستتان بگرن
ئێستا، من بیرەکەم هێور دەکەمەوە...
تا بتوانم لەگەڵ لایەنی بەرامبەردا پەیوەندی بکەم.
تکایە مەکەونەوە.
ئەگینا دەبێت هەموو شتێک لە سەرەوە دەست پێ بکەم.
بێگومان
-ئەو خەوتووە، ببینە، خەوتووە، نەخێر، لە...
هی، ئەو لە توێکانەوەیە.
ئەمە...
- چاوەڕێ بکە، ئایا خەوتووە؟
- ئایا خەوی کردووە؟ یان تەنها توڕەیی؟
دەتوانم ئەمە بکەم؟
- ئێستا تو تووڕە کردم!
- ئێمە داوای لێبوردن دەکەین.
تکایە جارێکی دیکە هێمن بن.
باشه ، ئه وه ...
- لەوانەیە دەرمانى دەروونى هەبێت؟
من...
کێ لەوێ دەچێت؟
ڕۆحەکان...
من بە مەبەستی باش هاتوومەوە.
ڕۆحی ویلیام گریسی بانگ دەکەم
ئەگەر ئێوە لەگەڵمانن...
ئاماژەمان پێ بکە!
لەگەڵماندایە
بۆ هاتیت؟
بۆچی بەردەوامیت؟
ئەگەر پەیامێکت هەیە کە دەتەوێت بیهێڵیت...
یان سڵاوێک لە جۆرێک...
ئەمەنقڵ و پێد...
کە لە CVSم کڕیوە.
بێن، کامێرای!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
وایە، گریسیە!
نەماوە
چی دەڵێت؟
"لەگەڵ لیۆتا قسە بکە".
تۆ بەڕاستی دەتوانیت قسە لەگەڵ مردووەکان بکەیت.
بێگومان
ئەتوانیت کەسێکت لە جیاتی من پەیوەندی پێبکەیت؟
کێ؟
ژنەکەم.
تۆ ڕۆحی خەمبار بوویت.
ناوی ئەلیساە.
بەڵێ، بەڵێ.
ببورە
ناتوانم
پێم وایە ئەو لێرە نییە.
ئەتوانیت بزانیت لێتا لێرەیە؟
ئەمە هەستێکی جیاوازە.
هەستت چۆنە؟
شێتبوون.
هارریت، لێتا بانگ بکە!
بانگی خانم لیۆتا دەکەم!
- نەخێر!
با بكە، ئەی خودایە!
- یارمەتیم بدە!
باشه ، باشه ، چاوه ڕوان بكه
نەخێر، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
دەمویست لێرەوە بچم، بەڵام بەم شێوەیە!
هارێت، هارێت، با بچین!
هارریت!
هارریت، با بڕۆ.
ئێمە شێتمان کرد!
نەمزانی ڕۆژی سپا دەبێت.
- کێیە؟
ئەوە بروسە؟
- هی، چاوەڕێ بکە!
-کەسە؟
بڕۆ ژوورەوە بروس!
ئه گه ر شتەکانم بدزێنیت، بێ ده نگ بم!
من نیشانت دەدەم!
ئەم خانووە دەبینی و هیچ شتێک ڕێم لێناکاتەوە.
بروس!
- یارمەتی!
بابی، دەزانی، بابی.
من پیرم بۆ مردن!
پێم خۆشە بۆچی پیاوێکی تەمەنەکەی...
- لە سەر شەقامێکی سەرەکییەوە سەرنشین بوو؟
ئەو حەزی لە ئەوە دەکات.
- بەڵێ، ئەمە کاری ئەوە.
من حەز لە کورسی ناکەم!
باشه ، با پڵێک دابنێین
دڵنیابە لەوەی کە هێندێک پشووی هەبێت
- باشە؟
و چیتر هەست بە دڵنەوایی ناکرێ، یان جاری داهاتوو لەوانەیە ئەمە هۆشدارییەکی ساختە نەبێت.
ئێستا، گوتی کە خۆی بە تەنیا دەژی، بۆیە دەمەوێت بۆ شەو بمێنێتەوە.
بەڵێ، لەوانەیە هەندێک مایع وەربگرێ.
- نا، بڕوانە، بڕوانە.
- نەخێر، نەخێر
ئەی خودایە!
-بایداین بڕین، بەڕاستی.
-ما جێبهێڵم،ما جێبهێڵم.
ئارامبکە، ئارامبکە.
پێویستە هەمووی ئێستا بچینە ماڵەوە.
سەرەتا ئێرە گرتووەو ئێستا دەردەخات
بەس، بڕیار بدە.
ئەمە گریس نییە.
هەرچی خراپەیە، نایەوێت لەگەڵ لیۆتا قسە بکەین.
ئێستا ئێمە بە هەڕەشەیەک دەزانێت.
با بڕۆین بۆ لای لیۆتا ببینین چی دەڵێت
ئایا کەسێک هەیە کە پێویستە پەیوەندیان پێ بکەین تا بزانن کە تۆ لێرەیت...
بۆ ئەوەی نیگەران نەبن؟
ژنێک هەیە
ئەوەم بۆ ئەدا کە زبڵەکەم بۆ خوارێ
- بەڵێ، گرام وایە کە ئاسایی دەبێت.
- بەڵێ.
بڕۆ، ئێستا نامەوێت یاری بکەم.
-بمه وێت هه ڵوێستت بزانم، با...
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
سنورەکان.
زۆر پەشیمانم کە گوێم لە کۆچی دوایی هاوسەرەکەت بوو.
خۆشە کە ئەو لێرە نییە.
زیندوو و مردوو شوێنی جیاوازن
ببینە...
ئەمە دونیای ئێمەیە...
ئەمە ناوچەی دەرەوەییە.
ئەو شوێنەی کە زۆرترین یەکیان لەسەر یەکەوە...
ئەو شوێنەیە کە زیندوون دەتوانن لە ڕێگەی دۆزەخەوە لەگەڵ مردوواندا رووبەڕووی ببنەوە.
وەک ئەم ماڵە.
بەڵام کاتێک ڕۆحێک تێدەپەڕێت و دەچێتە ناوچەى دەرەوە...
ئەگەر لە ئارامییە، لەوێ دەمێنێتەوە.
خۆشە کە لێرە نییە.
ئەو لە ئارامییە.
و دڵنیام دەیەوێت تۆش بیت.
دەزانم ئەمە گەمژە بێت...
بەڵام من باوەڕم وایە کە ڕۆحەکان دەتوانن نیشانەکان لە ناوچەی دەرەوەی ناردن.
باوکم کۆچی دوایی کرد و حەزی لە مۆدێلی شەمەندەفەرەکان بوو.
ئەو دەیشکاند...
و هەموو ڕۆژێک دووبارە پێکەوە دابنێن.
بەڵام لەو ڕۆژانەدا کە زۆر کەم دەبم...
مەبەستم زۆر کەمە...
من بە شێوەیەكی ڕادەمینی گوێ دەگرم...
لە دوورەوە شەمەندەفەرێک هەڵدێت.
دەزانم کە باوکم دەیگوت سڵاو.
ئەو ساتانە...
ناودەبرێن چاومڕژێنەی ڕۆح.
بێن.
ببورە کە زۆر ناسیم.
هەست دەکەم کە تۆی دەناسم.
دەبینی، ئێمە هاوڕێیەکی هاوبەشمان هەیە.
ئەلیسا؟
ئەلیسا!
من ناچم ناو ئەوێ...
مەگەر بلیتێکت بۆ ناوچەی دەرەوەی دەوێت!
لەگەڵتدا بی؟
ئێمە دەزانین کە بەمزوانە بەرەو ئەو ئاڕاستەیە!
ئەلیسا!
ئەلیسا.
-بن چی چی چی چی چی؟
بروس نەما و شتێک ڕوویدا.
باشه ، ده چمه دوای ئه و
باشە، وەرە ئەمانەم پێ بدە.
- نا، دوای نیوەشەوە!
- من تۆی دەگرم.
من لەگەڵ نوێژەکانی بەیانیمان دەدا.
نیوەشەوە!
لە ڕۆما نا.
شتێکت بینی؟
نەخێر، بەڵام هەست بە شتێک دەکەم.
بروس، مه گه ر... چیت لێره ده كات؟
دەبێت لیۆتا بدۆزینەوە.
ئەی سەربان؟
نازانم لەم بارەیەوە، خەوەکان مێژوویی ترسناکن.
ئایا ساردە؟ خەریکە ساردتر دەبێت.
تۆ پانتۆنت لەبەر نەکردووە، بروس.
ئایا ئێوەش ناتوانن...
- گڵاو
باشه ، باشه
- بڕۆ سەرەوە - بروس، چاوەڕێ بکە
بروس، پێویستم بە پاراستنە!
بروس، لێرە بمێن و پارێزگاریم لێ بکە!
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
پارێزگاریم بکە
باشه ، باشه
لەوێ سەلامەتبکە.
سڵاو؟
خانم لیۆتا؟
پێویستمان بە یارمەتیت هەیە
هی، هی، هی!
تۆ ئه یته ئه نجام؟
نەخێر، نەمدەویست!
لیۆتا، تۆی؟
نزیکتر
باشه ، باشه
دەمەوێ لێرەوە بڕۆم!
پیرۆز!
هی، هی، هی، هی.
هی، بیسه رێنه ، دڵنیام ئه و پیاوه شایانی ئه وه یه که وه رگرتووه ...
بەڵام، ئازیز، ئازیز، گوێ بگرە...
دەزانم گوێم لە تۆیە، باشه، ئازیز؟
گیست بائی، دەتوانم ناوی تۆ بکەم گیست بائی؟
بەڵام من جیاوازم، لایەنگرم.
من هاوپەیمانم، بۆ تۆ و بۆ هەموو ژنەکان...
- کەمێک سڕە.
- بۆنی خراپە
پیسبوون.
باشە، دەفەرموێت...
لێرە. "مڵکەکەی خانم لیۆتا.
"ئەگەر ئەمە هی تۆ نەبێت...
"گەڕێنەوە...
"پەڕەیەکی دیکە".
ئەی خودایە، ئەی خودایە!
ئەمە کتێبی تایبەتی خانمە لۆتایە!
ئەی خودایە!
مەبەستم ئەوەیە، یەکێکمان دەبوو دەیکات.
خەونەکان بەدی دەکرێن.
شـێـت، ئه وه چییه ؟
زۆر خۆشە
تۆپێکی کریستالی.
ئایا ئەمە بەهای هەیە؟
هی!
خانم، ده توانین بینین
خانم لیۆتا؟
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە
کتێبێکی زۆر بەهێز کە لەبەردەمتدایە.
باشتر وایە بزانم چۆن بەکاری بهێنم.
چۆن هاتتەوە ژوورەوە؟
دەتوانم پێت بڵێم چی ڕوویدا، بەڵام تێدەگات...
سێ دۆلار
چی؟
- ئەوە دزی شەقامە - باشە، باشە، بڕۆ
ویلیام گریسی، لە خەمدا ونبوو...
داوای کردم پەیوەندی بە هاوسەرەکەی بکەم.
ئەلینۆر گریسێ!
ڕاپ لەسەر مێز، کاتی ئەوە هاتووە وەڵام بدەیتەوە.
- پردێک بۆ ناوچەی دەرەوەی بکەنەوە!
جاروبار داوایمان کرد.
هەموو نیوەشەوێک بۆ ماوەی ساڵێک.
بۆ ساڵێک؟
کێ ئەوە وت؟
دانیشتنەکان دەروازەی ڕۆڵی ڕۆحی ڕۆحییان کردەوە.
سەدان ڕۆح بە ئازادی هاتن و چوون...
بەڵام هەرگیز خۆشەویستەکەی (الیۆنەر)
من لێی دەپەرستم، لەبەر ترس لەوەی کە بە هەڵە بانگ بکەین.
بەڵام پێداگری کرد کە بەردەوام بین.
بەمزوانە، گریس پەیامەکانی ئەلینۆر وەردەگرت...
داوای لێ کرد کە لەگەڵیدا بێت لە لایەکی ترەوە.
بەڵام ئەزانی ئەمە ئەلینۆر نییە.
ئێمە خراپەیەکی زۆر ترسناکیمان بانگکردبوو...
کە لە خەمەکانی گریسیدا خۆراکیان خواردووە.
ئەمە ڕۆحێکی ئاسایی نەبوو.
ئەو هێزەی هەبوو...
...لە ئەم ماڵەدا ئەم ڕۆحانە بەختەوەرانە ببەستین
منیم!
پێش ئەوەی بتوانم سەیری بکەم...
ڕۆحی تاریکەکەی منی گرتە نێو تۆپی کریستالی خۆم.
کێ دەزانێ چەندە.
لەوانەیە چەند مانگێکە
933 ڕۆحەی گرتووە
بەڵام پێویستی بە هەزارە بۆ تەواوکردنی ڕێوڕەسمەکە...
کە ڕێگە دەدات لەم ماڵە هەڵبچێت.
خۆزگه ی پڕ له مانگ بپارێزن، ئه و کاته ی زۆر به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به هێز و به
تۆ تێناگریت
تو خەمێکی زۆرت تێدایە.
تۆ زۆرترین زیان بە دەستکارییەکانی دەگەیتە بەر
لە کاتی چاودێریی ئێمەدا نییە، ئێمە تۆمان گرتووە.
بەڵام تۆ چی دەکەیت؟
-ئەوا ئەوان لەئێستادا مردوون!
-بەڵێ -مردتر دەبن
باشه ، باشه
ئێمە پێویستمان بە دوورخستنەوەیە.
- ئاواردن!
بەڵێ، دوورخستنەوەیەک...
بەڵام پێویستی بە شتێکی هەیە کە ڕۆحەکە پێشتر خاوەنی بوو.
کاتێک ئه وه ی هه یه ...
بەس!
ئێمە باشە، با دەربازکردنێک بدۆزینەوە.
ڕقم لە هەڵگری هەواڵی خراپە...
بەڵام لە ئەم ماڵەدا 66 کەس گیانیان لەدەستداوە...
لەوەتەی ئەو خانمە تۆپەیە گیرابوو!
کەواتە ئەو ٩٣٣ نییە.
999ی هەیە.
ئەگەر یەکێکتان نایه وێت ڕێکاری پرسەکان دەست پێبکات...
باشترە بڕۆین.
شو شو شو شو
ئایا من تاکە کەسم کە نەمزانی کە ڕاستەقینەیە؟
باشتر وایە خێرا ئەم کارە بکەین چونکە هەموو ئەو دانیشتنانە ماڵەکە تێکدەشکێنن.
گرنگ نییە، هەموو ئەو مردنەی لەم ماڵەدا ڕوویاندا...
لە مانگێکی پڕدا ڕوویدا.
واتە کەمتر لە چوار ڕۆژمان هەیە
ئایا خانم لیۆتا باسی پێویستی بە شتێکیان نەکردووە؟
چۆن بتوانیت شتێک بدۆزنەوە کە کەسێک لە دەستیدا بێت...
کاتێک ناتزانی کەسێک کێیە؟
ئێستا، شتێک هەیە کە زۆر تایبەتە کە دەتوانم بیکەم.
زۆر ناوازە
ڕۆحەکەم لە جەستەم جێدەهێڵێت و دەچێتە جیهانی ڕۆحەکان...
کە بتوانم سەیری ئەو ڕۆحە بکەم.
ئەگەر بتەوێت، کۆبوونەوەیەکی پێچەوانەوە.
کۆبوونەوەیەکی پێچەوانەوە؟
بژمێرن من!
بروس، زۆر مەترسیدارە، هەر کەس ناتوانێت وەرگەڕانی بکات.
رێشەی ئەستێرەیی
تەنها بڵێ "پڕۆژیشنێکی ئەستێرەیی".
پێویست ناکات هەموو ئەو وشانە بەکاربهێنیت وەک ئەوەی تازە داهێناویەتی.
-ئەمە گاڵتەجاڕەیە.
ئایا تۆ پێشتر گوێبیستی پێشبینیی ئەستێرەن؟
با باس لە ئەوەی کە بەڕاستی گاڵتەجاڕە بکەین
با بڕۆ، هەموومان لە هەمان تیمین.
هەرچەندە ئێمە وەک یەک نین و ئەوە لە دەستی ئەواندا دەبینرێت.
هەی، من حەزدەکەم بیرۆکەى وەرگەڕانى وەرگەڕان.
بەڵێ، ئەوان هاتوونەتە ناو حوکمڕانی ئێمە، با بچین سەردانی بکەن.
تۆ دەترسن؟
- بەڵێ!
بەڵێ، ئەمشەو ئەو ڕۆحە خراپەمان دەدۆزینەوە!
تەنها قڵۆکان هەڵبژێرە، باشە.
تۆ هێلکە ناسکەکان دروست دەکەیت؟
بابیشم پێشتر ئەوە دەکرد
لەو کاتەدا چاویلکەی دەستیپێکردووە.
چۆنە؟
من دەترسێم کە لەوانەیە کەمێک گەنج بێت بۆ ئەوەی کار بکات...
ترسێکی بوونیان.
دەزانی، بیرم لەوە کرد کە هاتنی ئێرە...
ئێمە دەتوانین هەموو ئەو شتانەی لەگەڵ باوکی تێپەڕین لە پشتمان دابنێین.
ئەتوانی بچیتە ژوورەوە، منداڵ بیت، چێژ لە...
بەڵام ئەم ماڵە ڕێگە نادات ئەمە ڕووبدات.
- ترسناکە - هێلکە نەماوە
لەبارەی بوونی هێلکەدا
"ئەیتی بوونیان" ؟
ئەی خودایە
ئەو لە ئەو بەرگەوە دەکەوێت و قاچەکەی شکێت.
ترافیس ترافیس
ئەی چۆن لەگەڵیدا قسە بکەم؟
باشه ، ته نها...
- هێلکە بە شێوەیەكی زۆر.
دەبێت بوەستێنین، دەگەڕێمەوە.
زۆر سوپاس
بڕۆ تیم
ئەو هەڵدەپەڕێت.
ئەمە دەنگێکی فڕۆکەوان نییە.
راستت هەیە.
چییه ؟
منداڵانی قوتابخانە ئەمشەو ئاهەنگی لەدایکبوونیان ساز دەکەن
ناتوانیت بڕۆیت، بێگومان.
ئەوە نییە کە بانگهێشتم کراون.
- شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و
- زۆر ڕەشبەندی تێدایە - بەڵێ، وەک ڕەشبەندی هێلکە
نازانم بۆچی حەزم لێناکەن.
مەبەستم...
من هەموو ڕۆژێک باشترین جلوبەرگەکانم لەبەر دەکەم...
من هەمیشە دەستم لە پۆل بەرز دەکەمەوە...
دڵنیامەوە هەمووان بە یاساکانی یاریگا پەیڕەو بکەن.
بەڵێ، پێم وایە تۆ وەڵامی پرسیارەکەت دایەوە.
ئەمڕۆ لەگەڵ باوکم قسەم کرد.
بەڵێ، ئەوە باشە.
دەیەوێت بێنم بۆ سەردان.
بەڵام پێم وایە ئەوە وایکردووە دایکم هەست بە خراپ بکات.
- بە ئەو مەڵێ
ئه وه ئه و زۆر دڵته زێنه
ئەگەر شتێکم باش بێت، ئەوە نهێنییەکانە.
- ئەی دەزانی چی؟
ئەوە کارێکی باش بوو، بەڵێ.
هەر لەوێدا بۆ هۆکارێک منی لێدەدات.
کارگێڕ.
لێرە
- بڕۆ، وەرە.
وریا بن، ئەو هەرزانە.
دەمویست بپرسیت ئایا دەتەوێت...
" دووبارە بڵێ!
-تێگەیشت، تۆ بردی.
- هی، وەرە وەرە، دووبارە بڵێ!
ڕۆحی تاریک، هەرکەس بیت...
هەریێت بۆ تۆ دێت
بەڵێ،
ئەوە چەند جادووگەری هەیە.
خوێنی مژدۆنی بچووک، ماموستا یەربا، باسی چی دەکەین؟
زانای کۆستکۆ
کاتێک لەشەکەم جێدەهێڵم بۆ ئەوەی سەیری ئەو ڕۆحە تاریکەم بکەم...
نامەوێ کەسێکی دیکە بچێتە ناوەوە.
من پێم وانییە کە ئەو کاتە بگاتە ئەو شوێنە.
هەزار جارم کردوە
ببین، ئەگەر بەجۆرێک بڵێیت، وا هەست دەکەم کە تۆ هەرگیز نەیکردووە.
بەڵێ، من بووم.
من لەوانەیە 10 هەزار جارم کردبێت
بۆ بەرزکردنەوەی بۆ ئەو ئاستەی؟
چۆن ده گه ممه وه بۆ ئه م کاره؟
ئەگەر زیاتر لە 10 خولەک بێم...
ئه م جڵه ویه بدە
ئەگەر هەڵبوم، یارمەتیم دەدات بگەڕێمەوە.
دەبەم زۆر زۆر بێگەرد بم بۆ ئەوەی بچمە لایەکی تر
ئەمە وێنەی سەگەکەمە...
کە بە شێوەیەکی تراژیدییەوە بۆ ژیان لە کێڵگەیەک هاتە ژیان.
لە ڕاستیدا ئۆتۆمبێلێک لێ کەوتووە.
وەک بالۆنی ئاو هەڵدڕێت.
- چاوەڕێ بکە، چی؟
- چی؟
دەستپێدەکەین
ڕۆحەکان، من بە مەبەستی سەیر هاتووم.
"دەرگای ئاڕاستەی ڕەهەندی خۆت بشکێنە".
لە کاتی بەجێهێشتنی ئەم کەرەستەدا جەستەم بپارێزە.
"لە ئێستادا ڕۆحەکەم دەچێتە جیهانی ڕۆحەکان"
بیر لە بیر و بیرە خەمناکەکان بکە بیر لە بیرە خەمناکەکان بکە بیر لە بیرە خەمناکەکان بکە
ئەلینۆر؟
گریسی، پێویستمان بە یارمەتیت هەیە!
نابێ لێرە بیت
هی!
گریسی، چاوەڕێ بکە، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
یه ك، دوو...
سێ، چوار، پێنج، شەش، حەوت
ئێستا، ئازیز، دەزانی من عاشق بلوزم...
بەڵام دەتوانیت شتێکى زیاتر بگریت...
ڕووناکی؟
ئەمە هەموو شتێکە کە دەیەوێت بیبیستێت.
بەردەوام بن، ڕووناکیی دێ.
مەهێڵێ لێرە بكەوێتەوە.
ئەلینۆر؟
گریس؟
گریسی، تۆ دەبێت یارمەتیم بدەیت.
بێن...
ئەمە هەمووی بە تۆمەتییە.
ئه م ڕۆحه تاریکه کێیه ؟
کەس ناوی مردوویەکەی نازانێت...
بەڵام ئەو یەکێک نییە لە ئێمە.
هێزی ئەو لەم میلاوەدا لە دەرەوەی کۆنترۆڵە...
زۆرێکمان ناچارکردین بە فەرمانی ئەو بکەین.
تکایە، مەهێڵن دوا ڕۆحەکەی بکەوێتەوە.
یان هەموومان بۆ هەمیشە گیرۆدە دەبین.
چاوەڕێ بکە
ئەو ئێستا دێت
- ئێستا بڕۆ!
نەخێر، ئەو لێرەیە!
لە دوای من وەرە
- لێرەوە!
دەستم بگرە!
خێرا!
خێرا، لێرە.
شاراو بن، شاراو بن.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، با بچین.
بێن.
من دەگەڕایت؟
- نەخێر، نەخێر.
چاوەڕێ بکە
- چی؟
هیچ هۆکارێک نییە بترسێت.
ئێستا، دەزانم ئەم شوێنە بە تەواوی دەڕژێت...
له گه ڵ دڵسۆزی ترین ڕۆحانه وه
هه موویان به دوای ئه وه ی له ژیاندا ده رنه چووه .
بەدوای مەبەستدا دەگەڕێم...
زۆر ترسنکە بۆ ئەوەی هیچ شتێک بکەیت.
بەڵام تۆ بەڵێنیت هەیە.
تۆ دەزانی ژیان هیچ مانایەک نییە.
کە هەموومان لە خاکدا دەمانکەوێت.
بۆ!
ئەگەر ئامادەی یارمەتیم بیت، دەتوانم ئەوەیت دەوێت بدەم.
نەخێر، نەخێر!
ڕۆحی ڕۆح ئەمشەو پێشوازیم ناکات
بێ سوودە بە هەڵاتن!
ئازار بۆ لاوازەکانە و من دەرگەم دەزانم.
ئێمە ڕێککەوتنمان هەیە.
زۆر بێ ئومێد و نائومێدییە بەڵام...
بەڵام سەماى ڕاستەقینەکە دواتر دەستپێدەکات.
ئەوە بێن نییە.
دەتوانیت ئەوەیت دەوێت بەدەست بهێنیت...
ئەگەر ئارەزووی بکەیت.
بێن!
منم، منم، منم.
من باشم
من بینیم
ئەمە ڕۆحێکی ئاسایی نەبوو.
گریسێ ترس بوو.
مەبەستم، هەموویان بوون.
با بكە، ڕۆحێك كە ڕۆحەكانی تری پیشان دەدات؟
ئەوە ڕەوا نییە.
یاسا نییە؟
ئایا مرۆڤ بوو؟
جۆرێک
بە دار و چۆڵێکی لێزەوە ڕۆیشت...
سەریشی لە ناو سندوقێکی کڵاودا هەڵگرت.
کام بەش لەوانە "سۆرتا"یە؟
ئایا شتێک هەیە کە بتوانین بەدواداچونی ئەو "هەژارەی "تەشەکۆی " بکەین؟
دەتوانم ئەوەیت دەوێت بدەم.
ئەو دەمەی لە سندوقەکەدا،
ئەو پێکەنینەی هەبوو.
ئەم پێکەنینەی کە تازە لە بیرەوەری مندا هەڵدووە
چۆن بوو لەوێ؟
مەبەستم، بۆ جیهانی ڕۆح، زۆر شت...
ژیان.
مەبەستم، تەنانەت وەرگەڕانەوەی سێنس زۆر قورسی نەبوو.
نەخێر، هەست دەکەم بۆ چەند خولەکێک هەستم کردوە...
وەک ئەوەی کە من هەڵدوم.
وەک ئەزموونێکی دەرەکی لەش، کارەبا.
دەزانم، هەریێت، دەتوانیت ئەو کارە بکەیت...
بەڵام پێم وایە هەست بە تەنیایی دەکەم.
نەخێر، نەخێر، ئەوە باشە.
من سنووردارم - نەخێر، تۆ ناتوانیت -
ئەوەى هەیە
خێزانەکەم هەرگیز باوەڕیان نەکرد کە من ئەو هەلەمەمەمم هەیە
ئایا خێزانێکی زیندوویت هەیە؟
سێ خوشک، هەموو ڕۆژێک لە ژیانم، منی چەوساندووە.
خوشکەکەم زۆر خراپە
خوشکێکی مامناوەندم، ئەو کەسەیەکی ترسناکە.
بەڵام خوشکەکەم...
من باوەڕم وایە ئەو شەیتانە.
هەرچی لێ بوو...
دەزانم کە من دەتوانم بە سەختبوونەوە لە دەوروبەرم بم.
نەخێر، ئەوە نییە، هارریت.
ئەو منی دەوێت.
پێم وایە دەیەوێت من کۆتا ڕۆحم بم.
نه خێر بن، بڕوانە لام
تۆ بەتەنیا نیت
هاوسەرەکەم لە ڕووداوێکی ئۆتۆمبیلیدا گیانی لەدەستدا.
چۆن بوو؟
ئەو باشترین بوو.
بەڵێ، ئەو تەنیا خۆی بوو.
حەز لە سەماشی دەکرد.
نەیتوانی سەما بکات، بەڵام حەزی دەکرد.
هەروەها خاوترین دوچرخه ری جیهان بوو.
دەیگوت: "با بڕۆین بە ڕەوش"...
ئەو لە کاتی گوتنی ئەمەیدا چیزستێک دەخوارد.
باسی ئەوە دەکەم کە "کاربۆبۆدۆم پێدەکەوێت".
ئەو جۆرە کەسەی کە هەمووان دەگرێتەوە.
منیش...
من پێچەوانم بوو، خەڵک منی بە دەماردا دەکرد.
تۆ هیچ شارەزاییەکی کۆمەڵایەتیت نییە.
راستە، راستە.
و...
هیچ شێوەیەک نەمتوانی بەو شوێنەی ئێستا بووم بێ ئەو بم.
دواتر ڕۆژێک، ئەو...
بڕیاریدا بڕوات بۆ کڕینی چەند کڕێکی پەپو.
حەزی لە تاتەر توت بوو.
داوای لە من کرد لەگەڵیدا بڕۆم.
و نەمتوانی ئەوە بکەم چونکە نائومێد بووم.
زۆر کاریشم هەبوو و هێشتا زۆر شتم هەبوو.
بۆیە من...
بۆیە ڕۆیشتم.
وتم: "ئێستا نا، من شتێک دەکەم".
پاشان ڕۆیشت.
دیارە بۆ خواردنی هێلکە ڕاوەستاوە...
لە (باسکین رابینز) ی بچووکدا
تووشی ڕووداو بوو...
و دوای 20 خولەک...
ئەو نەماوە و...
بۆیە هەموو کات و وزەم بۆ...
بۆ تەواوکردنی کامێراکە.
چونکە دەمویست یەک جار دیسان ببینم
تەنیا مردووە.
هه ست ده كه م وه ك ئه وه ی نه یزانی كه خۆشم ده وێت
نەخێر، دڵنیام ئەو دەیزانی.
بە دڵنیاییەوە دەیزانی.
ئەی خودایە
ئەو ژنە کۆلیسترۆڵی چەند بوو؟
ئایا دەتوانیت خۆت بتوانیت وێنەیەک بکەیت؟
پازلۆکە، پازلۆکە.
بۆ خواردنی هێلکە ڕاوەستاوە.
- خوێ و چەوری.
- ئەوە بوو.
بۆ باخچەی هەسەدە دەچوو!
- ئەی خودایە!
پێویستیم بە ئەوە بوو
نازانم هیچ کاممان زیندوو لە ئەم دۆخە ڕزگارببین.
بە دڵنیاییەوە پێدەچێت بن لە ژیاندا بێت، بەڵام دەڵێم...
نامەوێت لەگەڵ کەسێکی دیکەدا ئەمە بەسەر ببەم.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، کوڕم...
تۆ گوتت وێنەی دەموچاوەکەی...
لە مێشکتدا دەسووتاوە.
بەڵێ،
بیرۆکەم هەیە
هاوڕێیەکەم دزیکرا...
و ئێستا لە توڕامییەوە تێدەپەڕێت...
بەڵام ئەوەی دەمانەوێت هونەرمەندێکی وێنەکێشە بێت...
تا ئێستا لە مێشکیدا تازەیە.
باڵای بەرز بوو.
و بە جۆرێک لەخۆیان گرت.
زۆر تەنک.
قژی لە سەر سەر سەریدا دەردەکەوت.
- کڵاوى باڵا؟
-بۆیە، کڵاوێکی باڵا؟
نه ک کڵاوێکی بۆڵ و نه کڵاوێکی بۆڵ.
-وەکو کڵاوێکی ئۆپەرا.
-پڵاوێکی جادووگەر!
چاو؟
دوور و نزیك، مامناوەند؟
پێموایە ئاساییە، ئاساییە.
باشه ، چاوانی ئاسایی
بەڵام کەمێک لە ناو قوڵایی چاوەکانی دا کەوتبوون.
چاوێکی قووڵ!
چاوێکی قووڵ و قووڵ وەک ریکۆن
چاوە قەڵەمدارەکان
چاوەکانی ئەو کارەیان دەکرد و هیچ چاوپۆشەیەک نەبوو.
بۆیە لە سەر سەر سەریدا بوون، هیچ چاوپۆشەیەکیان نییە.
- چ لەبارەى دەموچاوى؟
- هیچ بینییه كی نه بوو!
بۆ دەبێت بینی هەبێت؟
- ئەو پیاوەی دزەی کردیت، پێکەنین بوو؟
بەڵام لێو نەبوو.
وەک پێکەنینێکی بەردەوام بوو...
ئەوە جۆرێک بوو...
- ئەم جۆرە شتانە.
بۆچى لێڤى هەبێت؟
ئایا ئه و پیاوه یه ده ستبه سه رتان کرد؟
- وەها!
تۆ تازە ئەوت کرد؟
دەزانی چیە خۆش دەبێت؟
ببینە ئەو پێستەی هەیە
پۆلیسەکە پارەی خۆی داوە!
ئەلیستەر کرەمپ
زۆر خراپە
کوڕی میگۆنێکی خانەنشینی بێبەری، ئادیسون کرەمپ.
باوکێکی قێزەون کە ئەلیستای لە ماڵەکەی دەرکرد کاتێک هەر کوڕێک بوو...
دوای ئەوەی گوتی ئەلیستیر زۆر لە پرسەی دایکی گریا
وتی پێویستە پیاوێکی توندتر بکات.
كۆمەڵگەی باڵای باوكی پشتیان لە كوڕەكە كرد.
بێ هاوڕێ و کەسوکاری دیکە، ئەلیستیر ون بوو.
ساڵانێک دواتر، دوای مردنی نهێنی باوکی...
ئەلیستیر دەوڵەمەندێکی دەوڵەمەند گەڕاندەوە...
کە بەناوبانگ بوو بە ئاهەنگێکی پڕ لە سەروەری...
لەگەڵ هەر ئەو کەسانەی خیانەتیان کردبوو.
تەنها زۆرێک لەو میوانانە هەرگیز دەرنەکەوتن!
دەنگۆی ئەوە بڵاوبووەوە کە "الیستیر" لە جۆرێک لە جادووگەری تاریکدا تێدابوو...
کە پێویستی بە قوربانی خوێن بوو بۆ ئەوەی دەوڵەمەند و دەسەڵاتەکەی بەردەوام بێت.
کەس تەرمەکان نەدۆزێتەوە...
بەڵام دوای چەندین ساڵ لە خراپەکاری، ستافی لە کۆتاییدا دژی بوو...
و (ڕەق) ی سەربڕاو!
هەر پێش ئەوەی هەڵکەڵەکە کەوت...
ئەلیستیر بە تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
کرەمپ، کوشتنێک لە ژیاندا...
ئێستا، کوشتنێک لە مردن.
خۆشبەختانە، بۆ ئێمە، ماڵی کۆنەکەی وەک موڵکێکی مێژوویی دادەنرێت...
چەند کاتژمێرێک بەرەو باکوور.
و بوو بە جێگای نیشتەجێبوون و نانی بەیانی.
بۆیە، ئێمە دەچینە ئەوێ، شتێکمان بۆ کڕمپ بکێشێ، و مەرج نییە بمرین.
ناونیشانی ئەوەمان هەیە.
با شتەکانم وەربگرم.
دەتوانم بڕۆم چونکە دەزانم چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەو بابەتە بکەم.
ئێستا دەگەڕێمەوە...
دووبارە بڵێیتەوە!
-ئێمە ئەو پیاوە دەگرین.
ئێمە نزیک دەبینەوە، ئەوە کاری ئێمە دەکەین.
با بچین، پرینتەرەکە چیە؟
با بڕۆ، دەبێت بڕوات.
- کاردەکات - کاردەکات
ئایا کەسێکی تر ئەمە دەبینێت؟
بەڵێ، دەیبینم.
ئێستا جێمان جێهێشت؟
بن، ئەمەیش ناونیشانە!
- ئەگەر دەرباز بیت، بڕۆ بۆ خانووی کرەمپ!
من حەزم لە سەرسوڕایین هەیە.
من یەکێکی زۆرم بۆ تۆ دێتە پێش.
ئێستا، تراڤیس...
شەمەی بزوێنەر!
ترافیس!
ئەی خودایە، دینامیت!
گیرۆدە بووین، دەربازێک بدۆزنەوە!
دەبێت بڕۆین، دەبێت بڕۆین.
بڕۆ بۆ گارگوڵەکان، خێرا.
ترافیس، تۆ دەبێ یەکێک لە گارگۆیلەکان بگرە!
بەم شێوەیە دەمانەوه
زۆر باشە، ئێستا چاوەڕێی بکە.
باشه ، باشه ، باشه
وەها، وەها، وەها.
سەیری خوارێ مەکەن.
بێن!
ئەمڕۆ نا، شەیتان.
باشتر وایە بگەڕێنەوە، من ڕەت دەکەمەوە!
ئەمڕۆ نا!
بروس!
ئەو ددانانە زۆر تیژن، بن.
ئەی خانمی وێنەکێش، ئێستا چی بکەین؟
هەرچی دەکەیت، خێرا بکە.
با خێرا!
لەوانەیە بتەوێت سەیری دووهەم بکەیتەوە.
یان دەتوانیت وەک مێردەکەم کۆتایی پێ بهێنیت.
ئێمە دەربخەین!
ساتێک، ترافیس!
باشه ، نزیکه وه !
ده بینیت؟
بچۆ سەرەوە و ئەتوانیت دەربکەیت!
باشه ، باشه
خێرا!
ناتوانم دەستبگرم
با بڕۆ، بن.
باشه ، باشه ، هه وڵ ده ده م
بەڵێ، لە کۆتاییدا
سەیرکەر، سەیرکەر، کێنت!
کێنت!
بۆ پێنج خولەک دەچمە سەیارەکەم و دواتر ناتوانم بگەڕێمەوە ماڵەوە.
چی ڕوویدا؟
چونکە کرەمپ دەیەوێت ئێمە لێرە بمێنێتەوە.
بروس!
بروس، هەستە!
باشه باشه باشه
ئەمە باشە
با ببینین.
هێور ببە
- نا، کڕەمپ - سەرت بۆ دواوە بگرە
من شۆفێر دەبم، خەم مەخۆ، کاتمان نییە.
زۆر حەز دەکەم ڕوونکردنەوە بدەمەوە، بەڵام کاتمان نییە!
با بڕۆ، با بڕۆ.
بڕۆ ژوورەوە
- ئاگات لە منە
من زۆر گەنجم بۆ مردن، بەردەوام بن!
زۆر قورسترە لەوەی کە پێدەچێت!
شۆفێر بکە!
- سەیرکەر...
نامەوێ بمرم!
- بەردەوام بن لە شۆفێریکردن!
پێداڵەکە بخە سەر مێتال!
-بە خێرایی کە دەتوانم دەڕۆم.
زۆر قورستر لەوەی پێدەچێت
ئەوەین، ئەوەین.
ئەی خودایە!
- چاوەروان بکە بۆ کوێ دەڕۆی.
- چی ڕوو دەدات؟
دۆزیوەوەو دڵخۆش نییە
ئەی ئەو پیاوە؟
لەوانەیە یارمەتیمان بدەن وەک ئەوانەی لە وێنەکەدا.
بروس، لەگەڵم بم
نەک هەر ئەم ماڵە جێگایەکی خۆش و نانی بەیانییە، بەڵکو خاوەنەکەی...
پات و ڤیک، شانۆی نانخواردن بکەن.
ئەی خودایە
باشه ، کاک ڕۆح؟
سڵاو
ئایا ئەتوانیت لە ئوتومبێلدا چاوەڕێی بکەیت تا ئێمە بڕۆین بۆ کۆشکەکەت؟
تا تا هه میشه و به رده وام له سه ر ئێمه دا نه بێیت
زۆر سوپاس
گەشتێک هەیە لە پێنج خولەکدا دەست پێدەکات.
کاتێکی تەواو.
باشه ، یه ك شت ده ده ین و ده ڕۆین، ده ست ده كه یت؟
هاتن و چوون، زۆر خێرا.
ئەم گەشتە نزیکەی سێ کاتژمێر دەخایەنێت.
پشووی بۆ حەمام زۆر قەدەغەیە.
سێر ئەلیستێر کرەمپ دەیویست گەورەترین خانوو لە هەموو دۆڵییەکە بێت.
تێبینی دەکەیت لە هۆڵیش هیچ کورسییەک نییە...
چونکە هیچ پیاو و ژنێک ناگرێتە سەر...
کاتێک چووە ژوورێک
ئەو دارە...
ئایا ئه و به هه ڵه یه هی (الستیر کرامپ) بوو؟
نەخێر، ئەوە دارمە.
بۆ هۆکارێکی زۆر کەسی بەکارم دەهێنم.
ئایا هیچ شتێک لەم ژوورەدا هی (الیستیر کرەمپ) یە؟
- نەخێر.
نازانم بۆچی لێرەین
ئه مه ش ئه گه ر تێبینی بكه یت ئه م کورسییه ی له کۆتایی مه یدایه
بەرچاو لە کورسییەکانی دیکە بەرزترە.
پێیان کورت کرا...
و بۆ کورسییەکەی کڵۆپێکی زیاد کرد...
بۆ ئەوەی لە هەمووان زیاتر بم.
مەبەستم، ئەو پیاوە زۆر کەمتەرخەم بوو، کە نزیکەی دەبێت ڕێز لە ئەوە بگرین.
ئایا ئه مانه هێڵه كانی ڕاسته قینه ن؟
- نەخێر
ئەمە وێنەی هاوسەری سێیەمی بەڕێز کرەمپ، مارگارت.
مێرگارت هێشتا خۆشەویستەکەی بوو لە کاتی ئەم تابلۆیەدا.
لە ڕێگەی وێنەکە بوو کە هاوسەرەکەی دووەم زانیوە ئەو پەیوەندییە...
کاتێک لێرە هەڵواساند بۆ ئەوەی ببینێت
ئەوە ڕێگایەک بۆ ئەنجامدانی کارەکە.
- باشە...
"من متمانەم بە هیچ کەسێک نییە کە بخوێنێتەوە...
"نه ك ژنێك كه خاڵێك، خاڵێك، خاڵێك، بخوێنێت".
ئایا دۆزینەوەی وتارەکان قورس بوو یان...
ئەم شەمشەمەی لێرە، هی کریمپ بوو؟
نەخێر، ئەوە کۆپیکەیە.
-بۆچی لە سندوقێکی شووشەیە؟
دەتەوێت ببیتە ڕێبەری گەشتەکە؟
- نەخێر
ببورن
دەبێت هەموو شتێک دابخرێم.
...هۆچكێك بوو
کوشتنێک.
ئەلیستەر کرەمپ بڕبڕکرا
- کاربەدەستی بوو؟
- نەخێر
ئەو بێسەروشوێنەی لە دەرەوەی شارە؟
لەگەڵم بوو
من ڤیکم، ڕێبەری دیکەی گەشتەکەت.
و پێشمەرگەی شانۆ و شانۆ.
زۆر چیرۆکێکی تر هەیە وەک ئەم، ئەگەر بتەوێت لەگەڵم بێنە هۆڵەکە.
پات و ڤیک، باشترینن!
کوشتنێک
-پاشم وایە ئەو سەرە لە ژوورەکەماندایە.
چاوەڕێ بکە، چیت گوت؟
دیارە تەرمی کرەمپ دۆزیوەتەوە، بەڵام سەری نەدۆزراونەتەوە.
گومانلێکراوەکە بە دەستی بەتاڵ ڕۆیشت.
بۆیە، خەڵک پێیان وایە...
سەرەکەی هێشتا لێرەیە.
سوپاس هاورێ
- دیارە...
بەڵێ،
چۆن ده یكه ینه وه ئه گه ر له 150 ساڵدا نه دۆزرایه وه ؟
ڕێگایەکی تر هەیە.
ئێمە بەتەنیا نین.
باشه باشه باشه
ئێمە بە توندی هێرش دەکەینەوە.
ناوچەیەکی بەردین لە... زەوی، کە بە دابینکردنی پەنابەری زانراوە...
سڵاو
ده ست ده که م به وه ی نازانم ناوی تۆ چیه
بن، گفتوگۆ بکە.
کاپیتان؟
ئەی ئەم؟
چیت دەوێت؟
لەوانەیە تۆ یارمەتیمان بدەیت و ئێمەش یارمەتیت دەدەین.
باشه ، باشه
کراوەیە، کراوەیە.
پەیامەکەت بنووسە لە ئاوێنە، هەرچی دەتەوێت بکەین.
دەریا، دەریا، بەڵێ، تەواو.
دەریا، ئێمە دەتوانین، زۆر بەدیارە.
ئەگەر یارمەتیت بدەین، دەبەینە دەریا.
لێرە
باشە، دەتوانیت چیمان دەربارەی کرەمپ بڵێی؟
باشه ، باشه
باوەڕت بەوە نییە کە من بە زەحمەت دەرسیان وەرگرتووە؟
نەخێر، نەخێر، تکایە گۆرانی مەدەن.
زۆر باشە، گەمارۆیەکی بێ ئەنجامە.
- چاوەڕێ بکە
من ناتوانم تێیدا بگونجێم
بەڵێ، منیش.
- نەخێر
دەتەوێت بچمە خوارەوە؟
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت؟ من منداڵم!
بەڵێ، ئەمە ڕاستە...
و پێویست ناکات بچیتە خوارەوە.
بەڵام...
- دەبێت بچیتەوە ئەوێ.
-ئەی باشە؟ تۆ باشیت؟
- نەخێر!
ئەی خودای من
لێرە هەموو تەرمەکان شاراوە.
-تراڤیس، تۆ باشە؟
ترافیس، تۆ باشە؟
بەڵێ، بەڵێ، من باشم.
هیوادارم هەمووان لە ماڵەوە باش بن.
ببینە
چییه ؟
پشیلەی پشیلەی
- چاوم لە شەیتانی چاوم لێدەکەوێت.
- نەخێر
ئەوان پەپەرەکانی جەلاپینۆیە
زۆر بە گەنجان دەچێت
ئەی خودایە
ئایا لە کاتی خۆیدا گەیشتین؟
هەموو شتێک ئاساییە.
بێگومان ئاسایی ئەم شوێنە ترسناکە.
بەڵێ، بیستەرەوە، ئەگەر لە دوو کاتژمێردا ناگەڕینەوە...
و هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە ئەمە بڵێم...
پۆلیس بانگ بکە
چاوەڕێ بکە
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
ترافیس، تۆ لە ناو ئۆتۆمبێل بمێنی، باشه ؟
بەڵام زۆر باش بووم، کڵاوەکەم بۆ هێنا.
با من ببم بەشێک لەمە
گوێ بگرە، ترافیس، زۆر مەترسیدارە.
باشە، هەوڵ دەدەم باوکم.
لێرە بمێنەوە، باشە؟
با ئەمە بکەین، ئازیز.
کێنت، با بڕۆ، پیاوی گیان، تۆ چی...
ئەگەر ئەمە بۆ دەرکردنی شیاطین بێت ئەوا کێشەمان هەیە.
-چونکە نازانم چی دەکەم.
تەنانەت من کاهین نیم!
من لە پێداویستییەکانی حەولیووین کار دەکەم.
من ئەمم لەبەرکردووە تەنها بۆ ئەوەی کەمێک زێدەخەم.
بەڵێ، هەمووان دەیانەوێت بیریان بکەن کە ماڵیان پڕە لە ڕۆح.
بۆیە دەڕۆم ئاوێکی پیرۆز بخەمە سەر و پارەم وەردەگرێت.
من درۆزنێکم
ببورە
تۆ...
بیستەر، نازانم تۆ چییت و تەنانەت گرنگشم نییە.
تەنیا ئەوە دەزانم کە تۆ یارمەتی...
تۆ یارمەتیم دا!
بەڵێ، یارمەتیم دیدی لە خۆمدا ببینم کە شتێکم هەیە کە بەسوود بێت.
تۆ فێری من کردی.
هەرچی لەو ماڵەدا بێت، هەرچی ڕووبەڕووی ببینەوە...
ئێمە ناتوانین بەبێ تۆ ڕووبەڕووی ببینەوە، باشه ؟
- نا - باوک کێنت
با شتێکت لێ بپرسم
دەتەوێت ببیتە پاڵەوان؟
- نا - دەبینیت؟
ناتوانیت ڕستەکانی من دژی من بەکاربهێنیت.
با بڕۆین، با ئەمە بکەین!
- با بچێ، ئازیز - من پێویستی بە خواردنەوە هەیە
نیوەشەو نزیکە
بەڵێ، ئێمە پێویستمان بە هەریێت هەیە تا ئەم جادووە لە دوورخستنە بکات.
هارریت؟
من ترسم لە...
بروس، تۆ دەبێت واز لە ئەوە بکەیت.
هەمووان لە کوێن؟
ماڵەکە پاکە، کۆتایی هاتووە.
هەریێت لە کتێبەکەدا چەندان مامانۆ مامانۆ دۆزییەوە.
شتەکان زۆر تاڵ بوون...
بەڵام تێکۆشانی هاوبەش پێویست بوو...
بۆ گەشەکردنی کەسایەتی.
باشه ، هارریت و گابی له کوێیه ؟
دوکانێکی گشتی.
تافی
- چوون بۆ کڕینی تافی؟
چوون بۆ کڕین، بیخۆ!
لە ڕاستیدا من باشم، زۆر سوپاس.
دەڕۆم بۆ دۆزینەوەیان.
پاشان دووان بوون.
کاتێکی خۆش لە شوێنێک، وانییە؟
"کاتێکی خۆش".
چ گۆڕانی وشەیەك
کاتژمێری خۆش!
باوکە...
من ترسم
ئایا ئەوە کڵاوە؟
نەخێر، لە ڕاستیدا، ئەوە تەنها کۆپییە.
ئەتوانم بیبینم؟
بروس، تۆ باشە؟
ئەمە دەبێت.
تۆ ئەو کڵاوەی دەدەیتم
تۆ ئەم ماڵە بەجێدەهێڵیت...
و هەرگیز نەگەڕێنەوە.
-دەتوانم،دەتوانم،دەتوانم.
- کڵاوەکە بدە!
ئه وه بده م ئه وه بده م
-بەدا!
کتێبی باش!
دەگرم، هارریت و گابی، لە یەک چرکەدا دەتلێنمەوە.
ترافیس!
ها، کچ، تۆ خێرا
مانگێکی پڕە، کرەمپ هەموو تواناکانی هەیە!
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
کاتێک کە گڵۆکان لە ژوورەکانی بێ دەرگادا دەچن...
و سەیرە و...
سوپاس بۆ هاوکاریت، پرۆفیسۆر.
بروس!
ئەم شوێنە نەخۆشکەرە منی خنكێنێت.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بڕۆم.
من دێمە کڵاوەکە وەربگرم.
کڵاوەکە هەڵبگرە.
٩٩٩ ڕۆح لێرە نیشتەجێ بوون!
بەڵام هەمیشە جێگای هەیە...
بۆ یەکێکی تر.
بیرکردنەوەکە...
ده بوو تۆ بیت، بن.
ترافیس، ترافیس لە کوێیە؟
ترافیس باشە، لە سەیارەکەدا لەگەڵ باوکی قسە دەکات
چی؟ ئه وه نه مومكینه !
گابی، هێشتا لەگەڵ باوکی قسە دەکات.
باوکی مردووە، بن.
کەمێک زیاتر لە ساڵێک لەمەوبەر
سەرسوڕمان!
منیش دەمەوێت ببینمت
بەڵام چۆن؟
ڕۆحی خۆشدەم هەیە.
ئەی خودایە!
ڕقم لە ئەوەدایە کە میوانێکی خراپم بێت و هەڵبێم...
بەڵام من کۆبوونەوەیەکی تریم هەیە بۆ ئەنجام بدەم.
خەم مەخۆ، تەنیاییت نابێت.
باشە، ئێستا سوپای شەباتێک کۆدەکاتەوە.
با هاوڕێکانم نیشانت بدەن.
تۆدڵ ئۆ
ترافیس...
باشە، تەنها پێویستە بچینە سەر ئەو کڵاوە.
باشه هارریت، ده ڕۆیت بۆ لای خانم لیۆتا
لەوانەیە بزانێت چی بکات
گابی، من و تۆ دێین تا ترافیس بدۆزینەوە.
بروس، تۆ لێرە بمێنی، باشه؟
تۆ بڕۆ تا ئەو ڕۆحانە بڕۆن، ئەو کاتەی ئەو ڕۆحانە بڕۆن، باشە؟
بۆ دەبێت ڕۆحەکان بڕۆن؟
چونکە تۆ گرنگترین کارت هەیە لە هەموویان، کێنت.
تۆ سەرقاڵی سەرقاڵییەت.
کاتمان کەمی دەکات!
- با بڕۆ - با بڕۆ
کێنت...
باوەڕم بە تۆ هەیە
لیۆتا!
ترافیس!
دەیەوێت ترافیس لە ئێمە دووربخاتەوە!
ترافیس
باوکە؟
گابی، گابی!
کاتی لێدانە.
دەتەوێت بێنە لای من؟
چونکە من ئیجۆرسیزمێکم بۆ هەیە
لە ئێستا دەست پێ بکە
خراپەکان لەم ماڵە دەردەچن.
خانم لیۆتا؟
پێویستمان بە یارمەتیت هەیە
هەوڵمدا دوورخەمەوە، بەڵام زۆر بەهێزە.
تاکە چانسمان بۆ شکست پێدان...
هێزەکانمان کۆدەکاتەوە.
دەبێت ئازادم بکەیت.
هێزی کێنت تۆی ناچار دەکات!
بە ڕاستی کارپ دیم
بڕۆ، ئێستا!
هەروەکو بیرم دەکردەوە
دەرکردنە شەیتانەکان لە سەرتان چووە.
چونکە تۆ زۆر گەمژە بۆ تێگەیشتن لە لاتینی!
بەردەوام بیت، کاردەکات.
کۆمەڵێک ڕۆحێکی بێئاگایی.
راستە، وتم، گەمژانە.
دەمرم
گریسی، پێویستم بە یارمەتیت هەیە!
پێویستە یارمەتیم بدەیت تا ترافیس بدۆزمەوە.
سڵاو، گریسی.
ئەی، تۆ دەبێ یارمەتیم بدەیت!
بەم شێوەیە
لەگەڵ تێکەڵبوونی دەوڵەتەکان، دەتوانین ڕێگایەکی خێراتر بدۆزینەوە.
جادووگەری هەیە لە کتێبەکەمدا.
بەڵام تەنها کەسێک دەتوانێت ئەو کارە بکات کە خاوەنی دیارییەکی قووڵ بێت.
لەوانەیە باوەڕت بە خۆت نەبێت بەڵام من باوەڕت بە تۆ هەیە.
ئازادم بکە و یارمەتیت دەدەم لە دوورخستنەوەی.
ترافیس، تۆی؟
باوكم، من لێرەم
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
بروس، خێرا!
ناتوانم کاتێکی زۆرتر بۆت بخرمەوە!
نەخێر، نەخێر!
من دەڕۆم بۆ ئەوانی تر بدۆزمەوە.
بێن، بەختەوەریت.
زۆر سوپاس گریسی
ترافیس!
ترافیس، ترافیس، ده ستت بده م!
دەڕۆم بۆ لای باوکم.
سەیرکەر، هەڵەیەکم کرد، باشه؟
هەڵە بووم، باوکت لێرە نییە.
زۆر ببورە، بەڵام کاتمان نییە، باشه؟
دەستت پێ بده
نا، بەڵام گوێم لێدێت.
ترافیس، ئەو پیاوە کێیە؟
بیسه ر بگره بیر له وه بكه وه
باوکت دەیەوێت لەگەڵ دایکت بە سەلامەت و تەندروست بیت.
- ئێستا، پێویستە متمانەت پێبکەیت.
ئەزانم، بەڵام تۆ و دایکت...
لە شوێنێکی جیاوازتر دەبێت.
ڕقم لە هەموو شوێنێک هەیە!
هیچ شوێنێك بەبێ ئەو هەست بە باشی ناکات.
گوێ بگرە، ترافیس...
ئازارەکەت دەزانم، منیش هەست دەکەم.
بەڵام پێویستە ئێستا متمانەت پێبکەیت، باشه؟
تۆ هاتیتەوە ئێرە و هەموو خەمەکانت پێ دەڵێم.
ئێمە پێکەوە بێزار دەبین تا هیچمان نەماوە.
ترافیس، تۆ لەدوام نییەت؟
باوکت، خۆشدات، باشه؟
ئێستا، دەیەوێت ببینێت و هەستت بکات کە گەشەی دەکەیت و دەژی!
با بڕۆ، ترافیس.
کەواتە، با بچین.
با بچین!
ترافیس باوەڕم پێ مەکەن، ئەو باوکت نییە.
مەهێڵە بچێتە ناو مێشکت، با، دەتوانیت.
ئێمە دەتوانین جارێکی تر پێکەوە بین!
ئەو لە خەمتەوە خۆراکی دەکات.
دەبێت واز لە کارەکە بهێنیت، باشه؟
باشه ، باشه ، ده ستت پێ ده دات
ده ستبه جێ ده كه یت
مەهێڵم، تکایە مەهێڵم.
با بگەڕێ، باشە.
باشە، باشە، باشە، باشە.
تۆم گرتووە، تۆم گرتووە.
تۆ باشیت، تۆ باشیت، باشه؟
باشه ، باشه
ئەمە باش نییە
با بڕۆ تراڤیس، ئێمە ئەمەمان کرد.
بەختەوەریت!
ترافیس!
سوپاس بۆ خوا!
- با بڕۆین!
- با بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
بڕۆ، هەڵبکە!
پێموت...
هەموو ڕێگاکان بەرەو من دەبەن.
با ڕوون بکەمەوە.
یان ئەم کوڕە و مامیەکەی بۆ هەمیشە لەژێر ئاواتدا بم
یان ئێمە ڕێککەوتنێک بکەین.
هەموو ئەوەی کە تۆ پێویستە بیت...
ئامادەیە.
- نەخێر، نەخێر.
گوێ له و مه ده ن - ناهێڵم ئازاری تراڤیس بدات و تۆش
ئه مه مه که ی، بێن، تکایە.
-ئەیا، ئەوە مەکەیت!
بەس، ئەوە بوو.
سەیری خۆتان بکەن.
ئایا تۆ دەتەوێت هەتا هەتایە بەم شێوەیە بەسەر ببەیت؟
بەدوای خەڵکدا؟
تۆ هێندە ترسناک نیت، بەڕاستی ناترسێت.
تۆ زۆر ترسناکیت
ئەتوانیت ئاوڕ بدەیتەوە، هەروەک ئەم قسەیە تەواو دەکەم؟
زۆر سوپاس
هەڵبژاردنی باش، بن.
ئەوان هەرگیز ناتوانن یارمەتی ئەوەی بدەن کە لەناو تۆدا شکاوە.
کرەمپ لە تۆ بەکاردەهێنێت.
ئەو لە تۆ بەکاردەهێنێت بۆ ئەوەی کاری خۆڕەنگ بکات و بۆ چی؟
بۆ هەتاهەتایە لەم ماڵەدا گیرۆدە بم؟
باوەڕم بکە، کاتێک فێڵێکم بینی، دەزانم.
لە ڕاستیدا، ئەمە هەمووی ساختەکاری بوو.
بەڵێ، هەموو ئەم دواداچوونە تەنها بۆ سەرقاڵکردن بوو.
لە کاتێکدا تۆ سەرقاڵی خۆت بوویت، ئێمەش کڵاوەکەمان وەرگرتووە.
بۆیە لەوانەیە ئەمڕۆ ئەو ڕۆژەیە کە هەموو شتێکت مەترسی لەسەرە...
و بێنە تیمی براوەکە.
ئەو ڕۆژەی کە لە کۆتاییدا وەک یەک هەڵدەستیتەوە...
و لە خۆت بپرسە، ئایا ئامادەی ببیتە پاڵەوان؟
ئەی خودایە
من بەڵێنیت دەدەم...
تۆ ده ته وێت به ته مه نییانه وه یان ده هێڵیت و ئیتر هیچ کات لێیان ده گه یت؟
ڕۆحەکەت دواین شتەیە کە پێویستیم بە تۆیە.
تۆ دەزانی چی بکەیت
دەتوانیت بیانپارێزیت.
بێن، هاوڕێکانت هەیە!
هەر لەو ساتەی کە تۆ هاتیتە ئەم ماڵە...
من نزیکە لە خەمت تێبکەم.
دەزانم بۆ چی ئاواتت بوو.
گوێ له و مه ده ن
بڵێ!
من ئامادەم!
دەستم بگرە...
و تۆ لەگەڵ ئەلیسا خۆشەویستت دەبیت.
چونکە لەم جیهانە...
کەست نییە.
هارریت؟
زۆر درەنگە
من دڵنیاش نیم لەو بارەیەوە، کرەمپ.
من زیندانی کردیت.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە کە چاکەکە بدەیتەوە.
ئازادم کرد
من ئه وه ی کردم
دڵته قینه
ئاگاداریان بکە
دەبێت سەرەتا من بچنە دەرەوە.
و بە "من" مەبەستمان "ئێمە"یە!
بۆ جاری دواییت خیانەتم کردوون
تۆ پشیمان دەبیت.
کڵاوم هەیە!
بروس!
وەستێنە!
-بێنە لای ئێمە، دەبێت ئێستا دووربخرێینەوە!
من کارت تەواو کردووم، پیرەمێرد.
لەناوببات!
بروس - بروس -
هێشتا پێویستمان بە پارچەیەك هەیە.
ده توانم یارمه تی بدەم
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ترافیس!
وەرە...
هاتووم، بروس!
یارمەتی تراڤیس بدە!
- لێرەوە!
-من دێمە!
دەبێت خۆم ئەمەم بکەم.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ڕاست دەکەیت.
تۆ راستت لە من و خەمم.
کڵاوەکە وەربگرە.
ئەم کەسانە...
ناتوانیت هەڵبگریت
ناتوانن من لە خەمم ڕزگار بکەن.
دەڕۆم!
- هاریێت، تۆ هێزیت هەیە.
کۆتایی پێبهێنە!
بەڵام دەتوانن ڕزگارم لە تۆ بکەن.
کاتێک کە گڵۆکان لە ژوورەکانی بێ دەرگادا دەچن...
کە هێشتا هەواى مردن لێیە...
ئه م ڕۆحانه ئاواره نین
بگەڕێوه ته شوێنی دوا ئارامیان!
بێن، نەخێر.
بەڵێ، دووبارە بڵێ!
بگەڕێوە!
هاوڕێکانت بۆ هەتاهەتایە ئەشکەنجەم
دووبارە بڵێ!
بگەڕێوە!
بێن!
لەگەڵم بی بۆ بینینی هاوسەرەکەت.
ئەمە دوایین دەرفەتت بۆ ئەوەیە بە ئەلیسا بڵێیت کە خۆشت دەوێت.
ئەو دەزانێت.
بێن.
- نەخێر
- نەخێر!
بەڵێ!
ئێمە سەرکەوتووین، وەرە ئێرە، تۆڕبارە.
پێم وایە ئێستا ماڵی خۆتت بۆ گەڕاندۆتەوە.
بێن!
تۆ باشە - وەها، تۆ زۆر باش بووی
وایە
زۆر سوپاس
هاتە ژوورەوە تۆ زۆر ئازاییت و شانازیت پێوە کرد
-بن، هەروەک لە کتێبی مێژوودا.
ئێستا ئازادیت!
ئازاد بۆ گەڕانەوە بۆ جیهانی ڕۆحەکان.
بڕۆ!
بڵاوبکە!
باشه ، ده بین، ده بێ باسی سنور بكه ین.
هەست دەکەم کە زۆرێک لەو ڕۆحانە نایانەوێت بەردەوام بن.
ئەی تۆ؟
زوو زوو جادووەکە هەڵدەشێتەوە.
بگەڕێمەوە بۆ تۆپی کریستالەکەم.
نەخێر، لە ڕاستیدا لە ناوەوە زۆر فراوانە.
ئەم ماڵە شوێنی منە
بەڵێ، ئەم ڕۆحانە بە دڵنیاییەوە نامانەوێت ئەم ماڵە بەجێبهێڵن.
دەتوانن بیگرن - باشە، دەزانیت -
کەسێک دەبێت چاودێرییان بکات، وانییە؟
بوم
-ئەوە باشە.
بڕۆ، بڕۆ، مەترسە.
بڕۆ
- هی، هی.
دڵنیابە لەوەی کە ئاگاداری شتەکانی بیت، باشه؟
ئەمە خانمە بەختەوەرێکی پەرۆشیەکەم دڵخۆش دەکات.
ئێوە پەرۆشییەکتان نییە.
هێشتا حەزدەکەم بەخشین بکەم.
- باشە؟
من باشم
- تا تۆ دابەزیت، باڵ بکەرەوە.
ئەمشەو بینین
سڵاو
ها، ها، ها
- چۆن؟
زۆر جوان
ئه مه چییه که لێره ی؟
ناوی تۆ چییە؟
-بورە دواکەوتووم.
وانەکە کەمێک درێژ بوو...
بەڵام تۆ لێرەیت
بینیم ئەو کارەی بەدەست هێناویت
تۆ سەیری نوێترین زیادکردنی بۆ نیۆرلێنس جەنەڕاڵ دەکەیت.
بەڵێ!
کەواتە ئەوە مانای وایە ئێوە دەمێننەوە، وانییە؟
ده توانستم هه فته ی ڕابردوو پێت بڵێم، ئازیزم.
بۆ ئەوەی کەسێکی مامناوەند وەک هاوڕێیت هەبێت ئەگەر داوای نەکرد؟
- ڕاستییەکان.
هی!
سڵاو
هیلۆینێکی پیرۆز
پێ بڵێ
پێی بڵێ، هەواڵێکی باشە.
من وەک جێگری سەرۆکی پۆلەکەم هەڵبژێردرا.
- چی؟
چی؟ ئه وه سه رسوڕهێنه ریه !
بزانە کێ وەک پەرستگار دەستنیشانکرا؟
تەنها لە ئەگەری ئەوەی کە هاوڕێکانت هەیە کە دەیانەوێت هاوسەرگیری بکەن.
باشه ، باشه
با ئێوەی دووتان، چیلیەکە سارد دەبێتەوە.
باشه ، باشه ، باشه
باشە، دەتوانم بێنمەوە؟
بێن، پێویستە ئاگادارت بکەمەوە پێش ئەوەی بچیتە ژوورەوە...
ئەمە دەتوانێت درێژەی ژیانت بگۆڕێت.
ئەوە مەترسییە کە ئامادەم بیبەستم.
باشە، بەخێر بێن
باشه ، باشه
زۆر خۆش!
- هاواری
بۆ ژیانى دواى ژیان!
بۆ ژیانی دوایی.
بۆ ژیان!
سەیرکەرەوە
زۆر باشە